---
title: Elektroninių SF išrašymo DUK
description: Šioje temoje pateikiama informacija apie dažnai užduodamus klausimus, susijusius su elektroninių SF išrašymu.
author: gionoder
ms.date: 04/21/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 2efad243044304b895726ab763fd3744282abd16
ms.sourcegitcommit: 9283caad2d0636f98579c995784abec19fda2e3f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 04/22/2021
ms.locfileid: "5935638"
---
# <a name="electronic-invoicing-faq"></a><span data-ttu-id="f4014-103">Elektroninių SF išrašymo DUK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-103">Electronic Invoicing FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f4014-104">Šioje temoje pateikiami atsakymai į dažnai užduodamus klausimus, susijusius su elektroninių SF išrašymu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-104">This topic provides answers to frequently asked questions about Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-105">Elektroninių SF išrašymas išplečia elektroninių SF išrašymo galimybes, kurios egzistuoja „Dynamics 365 Finance“, „Dynamics 365 Supply Chain Management“ ir „Dynamics 365 Project Operations“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-105">Electronic invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management, and Dynamics 365 Project Operations.</span></span> 

## <a name="what-is-important-about-electronic-invoicing-and-why-should-it-matter-to-my-organization"></a><span data-ttu-id="f4014-106">Kas yra svarbu elektroninio SF išrašymo ir kodėl reikia atsižvelgti į mano organizaciją?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-106">What is important about electronic invoicing and why should it matter to my organization?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-107">Veikimo sudėtingumas ir rizika toliau didėja, kai organizacijos plečiasi visuotinai ir išplėsti savo pėdų atspaudus regionuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-107">Operational complexity and risk continue to intensify as organizations grow globally and expand their footprints across regions.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-108">Atitikimo ir atitikimo atitikimas dažnai keičiant taisykles yra didėjantis ir labai svarbus išrašant SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-108">Maintaining compliance and adapting to frequently changing regulations is a growing challenge and is of particular importance when it comes to invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-109">Sąskaitos faktūros išrašymas buvo kitaip brangesnis ir dėl to klaidoms atlikti, nes įmonės priklauso nuo popierinių dokumentų ir daug procesų neautomatiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-109">Invoicing has traditionally been expensive and prone to errors as companies rely on paper documents and manually intensive processes.</span></span>  

<span data-ttu-id="f4014-110">Organizacijos pradėjo pereiti nuo popierinių SF, siekiant sumažinti išlaidas ir pagreitinti procesą „nuo pradžių iki pabaigos".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-110">Organizations have begun to move away from paper invoices to reduce cost and speed up the end-to-end process.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-111">Perteikiant elektroninių SF išrašymus kaip pagrindinį mokesčių skaitmeninimo komponentą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-111">Governments are increasingly turning to electronic invoicing as a key component of tax digitalization.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-112">Reikalaudama, kad organizacijos mokesčių inspekcijai galėtų skaitmeniniu būdu pateikti realiuoju laiku atliekamą mokesčių informaciją, perkėlimas gali sumažinti mokesčių riziką ir valdymas bei sumažinti apgaulės atvejų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-112">By requiring organizations to digitally submit real-time tax information to tax authorities, governments can minimize tax evasion and manipulation, and reduce fraud.</span></span> 

<span data-ttu-id="f4014-113">Pasaulio šalių dokumentų tvarkymas yra nereikalingas ir neįrašant elektroninių SF išrašymo, klientai gali rizikuoti dėl atitikimo problemų, nereikalingų išlaidų ir už konkurentų delsos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-113">The world is shifting to paperless document processing and without implementing electronic invoicing, customers may risk compliance issues, unnecessary costs, and lag behind competitors.</span></span> 

## <a name="doesnt-finance-supply-chain-management-and-project-operations-already-include-electronic-invoicing-functionality-what-value-does-this-provide-to-me-as-a-customer"></a><span data-ttu-id="f4014-114">Nėra „Finance, Supply Chain Management“ ir „Project Operations“ jau yra elektroninių SF išrašymo funkcijos?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-114">Doesn't Finance, Supply Chain Management, and Project Operations already include electronic invoicing functionality?</span></span> <span data-ttu-id="f4014-115">Kokia vertė man, kaip klientui, pateikiama?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-115">What value does this provide to me as a customer?</span></span> 

<span data-ttu-id="f4014-116">Elektroninių SF išrašymas išplečia elektroninių SF išrašymo galimybes, kurios yra „Finance“, „Supply Chain Management“ ir „Project Operations“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-116">Electronic Invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Finance, Supply Chain Management, and Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-117">Funkcijos taip pat supaprastina griežtą naujausių elektroninių SF išrašymo standartų laikymąsi ir įvairių geografinių diagramų, naudojamų elektroninės SF apdorojime ir mainuose, metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-117">The functionality also simplifies adherence to the newest electronic invoicing standards and provides coherent experiences for different geographies in electronic invoice processing and exchange.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-118">Elektroninių SF išrašymo galimybės atrakinti išmokų masyvą, įskaitant:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-118">Electronic invoicing's capabilities unlock an array of benefits including:</span></span> 

   - <span data-ttu-id="f4014-119">Greitesnis ir lengvesnis konkrečių šalių / regionų reikalavimų taikymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-119">Faster and easier adoption to country/region specific requirements.</span></span>
   - <span data-ttu-id="f4014-120">El. SF išrašymo sprendimo diegimo standartizavimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-120">Standardization of e-invoicing solution implementations.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="f4014-121">Patobulintas el. SF apdorojimo operacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-121">Enhanced e-invoice processing traceability.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="f4014-122">Lengviau prižiūrėti, kad būtų laikomasi teisinių reikalavimų ir vietinės verslo praktikos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-122">Easier maintenance to comply with changing legal requirements and local business practices.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="f4014-123">Supaprastintoji pakuotė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-123">Simplified solution packaging.</span></span>
   - <span data-ttu-id="f4014-124">Didelio pateiktų dokumentų kiekio pajėgumų dydžio keitimas, dėl to greičiau sustumsite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-124">Scaling capabilities for a large volume of submitted documents that results in faster turnaround.</span></span>
   - <span data-ttu-id="f4014-125">Gebėjimas dalytis savo sprendimais su kitomis įmonėmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-125">Ability to share your solutions with other companies.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-support-the-on-premises-installations-of-finance-supply-chain-management-and-project-operations"></a><span data-ttu-id="f4014-126">Ar elektroninių SF išrašymas palaiko „Finance“, Supply Chain Management“ ir „Project Operations“ vietos diegimą?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-126">Does Electronic Invoicing service support the on-premises installations of Finance, Supply Chain Management, and Project Operations?</span></span> 

<span data-ttu-id="f4014-127">Dabartinė platforma neleidžia naudoti vietinės versijos, tačiau nėra planų, kurie palaikys ją ateityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-127">The current platform doesn't allow the use the on-premises version and there are no plans to support it in the future.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-interface-with-the-vendor-import-automation-feature"></a><span data-ttu-id="f4014-128">Ar elektroninių SF išrašymo sąsaja su tiekėjo importo automatizavimo funkcija?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-128">Does Electronic Invoicing service interface with the vendor import automation feature?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-129">Ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-129">No.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-130">Yra šios sąsajos planų, bet nėra suplanuoto laiko juostos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-130">There are plans for this interface, but there is no planned timeline.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-131">Suplanuotos datos bus paleidimo [planuose](/dynamics365/release-plans/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-131">When planned, the dates will be announced in the [Release plans](/dynamics365/release-plans/).</span></span>

## <a name="how-does-electronic-invoicing-service-handle-file-attachments-into-the-electronic-invoice-is-a-sharepoint-server-needed-when-embedding-pdf-files-into-the-xml-file"></a><span data-ttu-id="f4014-132">Kaip elektroninių SF išrašymo metu į elektroninę SF apdorojami failų priedai?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-132">How does Electronic Invoicing service handle file attachments into the electronic invoice?</span></span> <span data-ttu-id="f4014-133">Ar reikia „SharePoint“ serverio, kai PDF failai įterpiami į XML failą?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-133">Is a SharePoint server needed when embedding PDF files into the XML file?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-134">Rinkmenos, pridėtos prie elektroninės SF, tvarkomos kaip įdėtieji dvejetainiai duomenys XML elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-134">The files attached to the electronic invoice are handled as embedded binary data in an XML element.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-135">Serveriui nereikia įdėti PDF failų, tačiau priedas turi būti saugomas „Finance“, „Supply Chain Management“ ir „Project Operations“ ir „SharePoint“ projekto operacijų dokumentų valdymo sistemoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-135">A SharePoint server isn't needed to embed PDF files, but the attachment must be stored in the Finance, Supply Chain Management, and Project Operations document management system.</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-service-available-according-to-the-regulations-of-my-countryregion"></a><span data-ttu-id="f4014-136">Ar elektroninių SF išrašymas galimas pagal mano šalies/regiono nuostatus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-136">Is Electronic Invoicing service available according to the regulations of my country/region?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-137">Elektroninių SF išrašymas yra mikropaslaugų platforma, kuri bus prieinama visuotinai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-137">Electronic Invoicing service is a microservice platform that will be globally available.</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-138">„Microsoft" planuoja skelbti elektroninių SF formatus ir integravimą šalims, kurios funkcionaliai yra lokalizuojamos „Microsoft".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-138">Microsoft plans to publish the electronic invoice formats and integrations for the countries that are functionally localized by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-139">Daugiau informacijos ieškokite [Elektroninių SF išrašymo priemonių pasiekiamumas](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-139">For more information, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-140">Jei jūsų šalies / regiono elektroninių SF išrašymo formatas nėra nurodytas, platforma, kuri palaikė šį scenarijų ateityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-140">If the electronic invoicing format for your country/region isn't listed, the platform aims to support this scenario in the future.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-141">Jūs vis dar galite naudotis konfigūravimo galimybėmis Elektroninis SF išrašymas, ir jūs galite konfigūruoti elektroninio SF išrašymo formatą patys arba galite dirbti su partneriu / ISV, norėdami sukonfigūruoti juos savo organizacijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-141">You can still benefit from the configuration capabilities Electronic invoicing has, and configure the electronic invoicing format by yourself, or you can work with a partner/ISV to configure those for your organization.</span></span>

## <a name="is-dynamics-365-for-regulatory-services-a-new-module-like-human-resources-or-project-operations-that-is-linked-to-finance-or-supply-chain-management-are-there-extra-costs-for-that"></a><span data-ttu-id="f4014-142">Ar „Dynamics 365", skirta „Regulatory Services“, yra naujas modulis, pvz., „Human Resources“ ar „Project Operations“, kuris susietas su „Finance“ ar „Supply Chain Management“?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-142">Is Dynamics 365 for Regulatory Services a new module like Human Resources or Project Operations that is linked to Finance or Supply Chain Management?</span></span> <span data-ttu-id="f4014-143">Ar tai yra papildomų išlaidų?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-143">Are there extra costs for that?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-144">„Dynamics 365 for Regulatory Services" (RCS) yra debesies tarnyba, skirta globalizavimo ištekliams konfigūruoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-144">The Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) is a cloud service for configuring Globalization resources.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-145">RCS galima naudotis visais „Finance“, „Supply Chain Management“ ir „Project Operations“ licencijų savininkais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-145">RCS is free for all Finance, Supply Chain Management, and Project Operations license holders.</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-146">Norėdami prisiregistruoti prie RCS, eikite į <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-146">For RCS sign-up, go to <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-147">Dėl daugiau informacijos, žr. [„Regulatory Configuration Services“ (RCS) - globalizavimo funkcijos](rcs-globalization-feature.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-147">For more information, see [Regulatory Configuration Services (RCS) - Globalization features](rcs-globalization-feature.md).</span></span>

## <a name="do-i-need-to-sign-up-to-get-electronic-invoicing-service-or-just-turn-it-on-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="f4014-148">Ar man reikia prisiregistruoti gauti elektroninį SF išrašymą, ar tik įjungti funkciją „Feature Management“?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-148">Do I need to sign up to get Electronic Invoicing service, or just turn it on in Feature Management?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-149">Jei turite „Finance“, „Supply Chain Management“ ir „Project Operations“, žr. Darbo su elektroninio SF išrašymo papildiniu paslaugos administravimas, kad prisiregistruotumėte išrašyti [elektronines](e-invoicing-get-started-service-administration.md) SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-149">If you are have a license for Finance, Supply Chain Management, and Project Operations, see [Get started with Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md) to sign up for Electronic invoicing.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-work-with-tier-1-virtual-machines-what-is-the-minimal-required-environment"></a><span data-ttu-id="f4014-150">Ar elektroninių SF išrašymas veikia su 1 pakopos virtualiomis įrenginiais?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-150">Does Electronic Invoicing service work with Tier 1 virtual machines?</span></span> <span data-ttu-id="f4014-151">Kas yra minimali būtina aplinka?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-151">What is the minimal required environment?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-152">Integravimui su elektroninių SF išrašymu būtina bent 2 pakopų virtualioji mašina, nuomoti „Finance“ ar „Supply Chain Management“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-152">Integration with Electronic Invoicing service requires at least a Tier 2 virtual machine to host Finance or Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-153">Daugiau informacijos apie aplinkų planavimą ieškokite skyriuje [Aplinkos planavimas](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-153">For more information about environment planning, see [Environment planning](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-have-a-test-mode-for-testing-invoice-submission"></a><span data-ttu-id="f4014-154">Ar elektroninių SF išrašymo tikrinimo režimas yra skirtas SF pateikimui tikrinti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-154">Does Electronic Invoicing service have a test mode for testing invoice submission?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-155">Šį pasiekti galima konfigūracijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-155">This can be achieved by configuration.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-156">Norėdami tikrinti SF pateikimą, galite prijungti prie „Finance“ ar „Supply Chain Management“ iš „User Acceptance Test“ (UAT) aplinkos ir pateikti tikrinimo SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-156">To test invoice submission, you can connect to Finance or Supply Chain Management from a User Acceptance Test (UAT) environment and submit the test invoices.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-157">Elektroninių SF išrašymas palaiko tikrinimo skaitmeninių sertifikatų konfigūravimą, o el. SF, kurioms reikia skaitmeninio patvirtinimo, URL nustatymą naudojant mokesčių institucijų paskelbtas tikrinimo žiniatinklio tarnybas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-157">Electronic invoicing supports configuring test digital certificates, and in the case of e-invoices requiring digital approval, the setup of a URL from test web services published by the tax authorities.</span></span>

## <a name="is-there-any-documentation-about-the-out-of-box-country-specific-electronic-invoicing-features"></a><span data-ttu-id="f4014-158">Ar yra kokių nors dokumentų apie laukelio internetinę sąskaitą faktūrų išrašymo priemones, kurios gali būti konkrečios elektroninio SF išrašymo priemonės?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-158">Is there any documentation about the out-of-box country-specific Electronic Invoicing features?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-159">Taip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-159">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-160">Informacijos apie elektroninių SF išrašymo priemonių pasiekiamumą ir jų palaikomus formatus žr. [Elektroninių SF išrašymo priemonių pasiekiamumą](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-160">For information about the availability of Electronic Invoicing features and the formats they support, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-allow-a-legal-entity-in-finance-or-supply-chain-management-that-is-configured-for-a-specific-country-to-consume-electronic-invoicing-features-from-different-countryregions"></a><span data-ttu-id="f4014-161">Ar elektroninių SF išrašymo paslauga leidžia „Finance“ ar „Supply Chain Management“ juridiniam subjektui, kuris sukonfigūruotas tam tikrai šaliai naudoti skirtingų šalių / regionų elektroninių SF išrašymo priemones?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-161">Does the Electronic Invoicing service allow a legal entity in Finance or Supply Chain Management that is configured for a specific country to consume electronic invoicing features from different country/regions?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-162">Taip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-162">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-163">Elektroninių SF išrašymo priemonės gali būti naudojamos verslo dokumentų pateikimams apdoroti nepriklausomai nuo juridinio subjekto šalies, jei:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-163">The electronic invoicing features can be consumed to process business document submissions independent from the country of the legal entity, if the following is true:</span></span>

   - <span data-ttu-id="f4014-164">Generuojamas verslo dokumentas naudoja atitinkamą dokumento modelio susiejimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-164">The business document being generated uses the appropriate document model mapping.</span></span>
   - <span data-ttu-id="f4014-165">Nesutampa verslo dokumentas ir taikymo taisyklės, sukonfigūruotos elektroninės SF išrašymo priemonėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-165">There's a match between the business document and applicability rules configured in the electronic invoicing feature.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-use-the-same-configuration-and-design-experience-provided-by-the-electronic-reporting-module-in-finance-and-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="f4014-166">Ar elektroninių SF išrašymo tarnyba naudoja tą pačią konfigūraciją ir dizaino patirtį, kurią pateikė „Finance and Supply Chain Management“ elektroninių ataskaitų modulis?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-166">Does the Electronic Invoicing service use the same configuration and design experience provided by the Electronic reporting module in Finance and Supply Chain Management?</span></span> 

<span data-ttu-id="f4014-167">Taip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-167">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-168">Tokie patys dizainerio įrankiai, kurie naudojami „Finance and Supply Chain Management“ modulyje Elektroninės ataskaitos (ER), yra naudojami duomenų modelio susiejimui ir failo formato konfigūracijų kūrimas ir konfigūravimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-168">The same designer tools that are used in the Electronic reporting (ER) module in Finance and Supply Chain Management are used to create and configure data model mapping and file format configurations.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-169">Šie dizainerio įrankiai taip pat naudojami „Regulatory Configuration Services“ (RCS), norint sukurti ir konfigūruoti duomenų modelio konvertavimą ir failo formato konfigūracijas, naudojamas konfigūruojant el. SF išrašymo priemones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-169">These designer tools are also used in Regulatory Configuration Services (RCS) to create and configure Data model mapping and file format configurations that are used in the configuration of the e-invoicing features.</span></span>

## <a name="can-the-applicability-rules-be-extended-and-configured-so-that-they-arent-tied-to-any-specific-parameter-such-as-a-legal-entity"></a><span data-ttu-id="f4014-170">Ar galima išplėsti ir konfigūruoti taikymo taisykles, kad jos būtų susietos su konkrečiais parametrais, pvz., juridiniu subjektu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-170">Can the applicability rules be extended and configured so that they aren't tied to any specific parameter, such as a legal entity?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-171">Taip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-171">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-172">Pritaikymo taisyklės visiškai konfigūruotinos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-172">The applicability rules are fully configurable.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-173">Galima įtraukti arba pašalinti sąlygas, kurti logikos operacijas ir grupuoti bei pašalinti sąlygas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-173">You can add or remove clauses, build logic operations, and group and ungroup clauses.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-174">Daugiau informacijos žr. [Taikomumo taisyklės](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-174">For more information, see [Applicability rules](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-adding-other-er-format-configurations-to-generate-other-types-of-documents-does-it-support-sending-the-documents-electronically-to-customers-such-as-a-delivery-note"></a><span data-ttu-id="f4014-175">Ar elektroninių SF išrašymo tarnyba palaiko kitų ER formato konfigūracijų pridėjimą, norint sugeneruoti kitų tipų dokumentus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-175">Does the Electronic Invoicing service support adding other ER format configurations to generate other types of documents?</span></span> <span data-ttu-id="f4014-176">Ar ji palaiko dokumentų siuntimą elektroniniu būdu klientams, pvz., pristatymo pažymą?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-176">Does it support sending the documents electronically to customers, such as a delivery note?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-177">Norėdami pagaminti norimus išvesties failus, galite naudoti kitas ER formato konfigūracijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-177">You can use other ER format configurations to produce the desired output files.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-178">Tačiau ER formato konfigūracija turi būti išvesta iš to paties ER SF modelio susiejimo, kuris „Finance“ ar „Supply Chain Management“ konfigūruojamas generuoti verslo dokumentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-178">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping that is configured in Finance or Supply Chain Management to generate business documents.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-179">Išvesties failo siuntimas tiesiogiai klientui kaip EDI operacija nepalaikomas, jei šis laukas neprieigos išrašant elektronines SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-179">Sending the output file directly to the customer as an EDI transaction, isn't supported out-of-the-box by Electronic Invoicing.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-exchanging-electronic-invoices-with-customers-does-it-support-configuring-different-invoice-formats-for-the-same-invoice"></a><span data-ttu-id="f4014-180">Ar elektroninių SF išrašymo tarnyba palaiko elektroninių SF mainus su klientais?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-180">Does the Electronic Invoicing service support exchanging electronic invoices with customers?</span></span> <span data-ttu-id="f4014-181">Ar jis palaiko skirtingų tos pačios SF SF formatų konfigūravimą?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-181">Does it support configuring different invoice formats for the same invoice?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-182">Tiekėjo elektroninių SF gavimo ir importavimo galimybės yra ant užklausų, bet automatiškai elektroninių SF siuntimas klientams šiuo metu nepalaikomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-182">The capability of receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but automatically sending the electronic invoices to customers isn't currently supported.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-extend-to-support-exchanging-edi-messages-with-other-companies"></a><span data-ttu-id="f4014-183">Ar elektroninių SF išrašymo tarnyba palaiko EDI pranešimų mainus su kitomis įmonėmis?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-183">Does the Electronic Invoicing service extend to support exchanging EDI messages with other companies?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-184">Elektroninių SF išrašymo tarnyba skirta keistis elektroninių SF pranešimų tipais, valdomais reguliuojamųjų atitikties reikalavimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-184">The focus of the Electronic Invoicing service is to exchange electronic invoice message types driven by regulatory compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-185">Tiekėjo elektroninių SF gavimas ir importavimas yra pagal sekimą, bet elektroninių SF failų siuntimas klientams šiuo metu nepalaikomas ne atsiuntus, išskyrus atvejus, kai elektroninės SF siuntimas klientui yra reguliavimo reikalavimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-185">Receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but the sending of electronic invoice files to the customers isn't currently supported out-of-the-box, except in scenarios where sending the electronic invoice to the customer is a regulatory requirement.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-importing-or-merging-customizations-made-in-the-er-format-configurations-from-the-legacy-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="f4014-186">Ar elektroninių SF išrašymo tarnyba palaiko importavimo ar suliejimo pritaikymus, atliktus ER formato konfigūracijose iš senesnės elektroninių SF išrašymo priemonės?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-186">Does the Electronic Invoicing service support importing or merging customizations made in the ER format configurations from the legacy Electronic invoicing feature?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-187">Galite pakartotinai naudoti ER formato konfigūracijas elektroninių SF išrašymo tarnybose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-187">You can reuse ER format configurations in the Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-188">Tačiau ER formato konfigūracija turi būti išvesta iš to paties ER SF modelio susiejimo, kuris elektroninės sąskaitos išrašymo funkcijai buvo skirtas naudoti „Supply Chain Management“ ir konfigūruojamas generuoti verslo dokumentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-188">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping the electronic invoice feature was designed to use, and which is configured in Finance or Supply Chain Management to generate the business documents.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-issuing-electronic-invoices-from-custom-made-tables-if-so-how-do-you-create-the-er-data-model-configurations-for-these-new-tables-and-entities"></a><span data-ttu-id="f4014-189">Ar elektroninių SF išrašymo tarnyba palaiko išrašomų elektroninių SF mainus iš kliento padarytų lentelių?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-189">Does the Electronic Invoicing service support issuing electronic invoices from custom-made tables?</span></span> <span data-ttu-id="f4014-190">Jei taip, kaip sukurti šių naujų lentelių ir objektų ER duomenų modelio konfigūracijas?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-190">If so, how do you create the ER data model configurations for these new tables and entities?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-191">Taip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-191">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-192">Tačiau tam reikia pritaikyti SF modelio susiejimą ir įtraukti būtinas nuorodas į pritaikytas lenteles arba, atsižvelgiant į sudėtingumą, sukurti naują SF modelio susiejimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-192">However, it requires customizing the invoice model mapping and adding the necessary references to the custom-made tables, or depending on the complexity, creating a new invoice model mapping.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-different-web-service-endpoints"></a><span data-ttu-id="f4014-193">Ar elektroninių SF išrašymo tarnyba palaiko skirtingus tinklo tarnybos galinius punktus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-193">Does the Electronic Invoicing service support different web-service endpoints?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-194">Ar elektroninių SF palaikyma skiriasi nuo žiniatinklio paslaugų galtinių taškų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-194">Electronic Invoicing supports different web-services end points.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-195">Galite naudoti konfigūruojamą integravimą su REST tinklo paslaugomis arba keletą parametruotų šaliai skirtų tinklo tarnybų integramų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-195">You can use configurable integration with REST web services or a number of parametrized country-specific web service integrations.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-196">Naudojant skirtingas konfigūracijų versijas, galima konfigūruoti skirtingus tų pačių žiniatinklio tarnybų ir API galinius punktus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-196">Different endpoints can be configured for the same web-services and APIs using different versions of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-197">Daugiau informacijos žr. skyriuje [Parametrų sąrašas pagal veiksmą](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-197">For more information, see [List of parameters by action](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-integrated-with-the-various-invoice-operators-apis-from-the-nordic-countries-or-should-that-be-handled-on-a-case-by-case-basis"></a><span data-ttu-id="f4014-198">Ar elektroninių SĄSKAITŲ faktūrų išrašymas integruotas su įvairiais SF operatorių API iš Trečiųjų šalių, ar tai turi būti tvarkoma kiekvienu atveju atskirai?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-198">Is Electronic Invoicing integrated with the various invoice operators' APIs from the Nordic countries, or should that be handled on a case-by-case basis?</span></span>

<span data-ttu-id="f4014-199">„Microsoft" nepertraukiamai išplečia funkcinę aprėptį, kad, naudodama elektronines SF išrašymo priemones, galėtų atlikti integraciją nenaudodama dėžės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-199">Microsoft continuously extends functional coverage to provide out-of-the box integrations by using the electronic invoicing features.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-200">Norėdami gauti daugiau informacijos apie palaikomus formatus ir integravimą, žr. [Elektroninių SF išrašymo priemonių pasiekiamumą](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-200">For more information about the formats and integrations that are supported, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="f4014-201">Jei neradote atsakymo, kurį ieškojote, el. paštu parašykite klausimą produktų kūrimo komandai <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-201">If you didn't find the answer you are looking for, email your question to the Product Development Team at <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span></span> <span data-ttu-id="f4014-202">Mes arba susisiekite su jumis arba patobulinsime šio DUK padengimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4014-202">We will either contact you or improve the coverage of this FAQ.</span></span>
