---
title: Darbo su elektroninių SF priedu Egipte pradžia
description: Šioje temoje pateikiama informacija, kuri padės jums pradėti naudotis Egipto elektroninių SF išrašymo priedu „Finance” ir „Supply Chain Management”.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 68ee08226f440e850a080600dbf5e16768b45e43
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592603"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-egypt"></a><span data-ttu-id="89007-103">Darbo su elektroninių SF priedu Egipte pradžia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="89007-104">Šioje temoje pateikiama informacija, kuri padės jums pradėti naudotis Egipto elektroninių SF išrašymo priedu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-104">This topic provides information that will help you get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt.</span></span> <span data-ttu-id="89007-105">Šiuose temos vadovuose pateikiama informacija padės jums atlikti konfigūravimo veiksmus, priklausančius nuo „Regulatory Configuration Services” (RCS), ir papildyti temoje [Darbo su elektroniniu SF išrašymo priedu pradžia](e-invoicing-get-started.md) aprašytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-105">The topic guides you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="89007-106">Šaliai skirta Egipto elektros sąskaitos (EG) elektroninių SF išrašymo priemonės konfigūracija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-106">Country-specific configuration for Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="89007-107">Norint sukonfigūruoti Egipto elektroninės SF (EG) elektroninių SF išrašymo priemonę, reikia atlikti keletą veiksmų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-107">To configure the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature, there are some steps to complete.</span></span> <span data-ttu-id="89007-108">Kai kurie konfigūracijų parametrai publikuojami su numatytosiomis vertėmis, todėl juos reikia peržiūrėti ir atnaujinti, kad jie geriau atitiktų jūsų verslo operaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="89007-109">Būtinieji komponentai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="89007-110">Prieš atlikdami šiame skyriuje nurodytą procedūrą, turite atlikti toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-110">Before you complete the procedure in this section, you must:</span></span>

- <span data-ttu-id="89007-111">Sukurkite slaptą skaitmeninį sertifikatą, kaip aprašyta skyriuje **Slapto skaitmeninio sertifikato kūrimas** skyriuje [Darbo su elektroninių SF priedo pradžios aptarnavimo administravimas](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-111">Create a digital certificate secret, as described in **Create digital certificate secret** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span></span> <span data-ttu-id="89007-112">Tikrinimo tikslais Egipto mokesčių inspekcija pateikia specialius tikrinimo skaitmeninius sertifikatus, kuriuos reikia naudoti tik tikrinimo ir sprendimo tikrinimo etapų metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-112">For testing purposes, the Egyptian tax authority provides specific test digital certificates that must be used only during testing and solution validation phases.</span></span> <span data-ttu-id="89007-113">Daugiau informacijos ieškokite Egipto mokesčių inspekcijos svetainėje, naudodami nuorodą, pateiktą [Egipto el. SF išrašymo SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-113">For more information, consult the Egyptian tax authority web site using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
- <span data-ttu-id="89007-114">Sukurkite Egipto elektroninių SF (EG) elektroninių SF išrašymo funkciją savo įmonei, kaip aprašoma skyriuje **Elektroninės SF kūrimas vadovaujant jūsų įmonės teikėjui**, [Darbo su elektroninių SF išrašymo priedu pradžia](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-114">Create an Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="89007-115">RCS pasirinkus dalį **Funkcijos**, esančią darbo srityje **Globalizacijos funkcija**, pasirinkite plytelę **Elektroninių SF priedas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-115">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="89007-116">Puslapyje **Elektroninių SF išrašymo priedo funkcijos** patikrinkite, ar pasirinkta jūsų sukurta elektroninio SF išrašymo funkcija **Egipto elektroninė SF (EG)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-116">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="89007-117">Skirtuke **Versijos** patikrinkite, ar pasirinkta versija **Šablonas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-117">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="89007-118">Tinklelio skirtuke **Nustatymai** pasirinkite funkcijos nustatymą **Pardavimų sąskaita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-118">On the **Setups** tab, in the grid, select **Sales invoice** feature setup.</span></span>
5. <span data-ttu-id="89007-119">Pasirinkite **Redaguoti** ir skirtuke **Veiksmai**, laukelių grupėje **Veiksmai** pasirinkite **Pasirašyti json dokumentą Egipto mokesčių inspekcijai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-119">Select **Edit**, and on the **Actions** tab in the **Actions** field group, select **Sign json document for Egyptian Tax Authority**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="89007-120">Laukelių grupėje **Parametrai** pasirinkite parametrą, **Sertifikato pavadinimas** ir pasirinkite skaitmeninio sertifikato, sukurto naudoti kartu su elektroninių SF išrašymo funkcija, pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-120">In the **Parameters** field group, select the parameter, **Certificate name** and select the name of the digital certificate created to use with the Electronic invoicing feature.</span></span>
7. <span data-ttu-id="89007-121">Laukelių grupėje **Veiksmai** pasirinkite **Integruoti su Egipto ETA tarnyba**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-121">In the **Actions** field group, select **Integrate with Egyptian ETA service**.</span></span> <span data-ttu-id="89007-122">Pakartokite šį veiksmą dviem šio veiksmo pasikartojimais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-122">Repeat this step for the two occurrences of this action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="89007-123">Laukelių grupėje **Parametrai** pasirinkite **Žiniatinklio tarnybos URL** ir **Prijungti tarnybos URL** ir prireikus peržiūrėkite URL parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-123">In the **Parameters** field group, select **Web service URL** and **Login service URL** and, if necessary, review the URL parameters.</span></span> <span data-ttu-id="89007-124">Informacijos apie tai, kaip gauti tikrinimo ir produkcijos URL, ieškokite Egipto mokesčių inspekcijos svetainėje, naudodami nuorodą, pateiktą [Egipto el. SF išrašymo SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-124">Consult the Egyptian tax authority website to get the Testing and Production URL, using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
9. <span data-ttu-id="89007-125">Pasirinkite **Išsaugoti** ir uždarykite puslapį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-125">Select **Save** and close the page.</span></span>
10. <span data-ttu-id="89007-126">Norėdami sukonfigūruoti programos nustatymą, žr. skyrių [Darbo su elektroninių SF išrašymo priedu pradžia](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-126">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-the-application-setup-for-the-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="89007-127">Šaliai skirta Egipto elektroninių SF (EG) elektroninių SF išrašymo priemonės programos sąrankos konfigūracija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-127">Country-specific configuration of the application setup for the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="89007-128">Norint konfigūruoti programos sąranką, skirtą **Egipto elektroninių SF (EG)** elektroninių SF išrašymo funkcijai, reikia atlikti konkrečius veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-128">The configuration of the Application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature requires that specific steps be accomplished.</span></span> <span data-ttu-id="89007-129">Juos turite atlikti prieš diegdami elektroninių SF išrašymo funkciją savo elektroninio SF išrašymo paslaugų aplinkoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-129">You must accomplish those steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="89007-130">Būtinieji komponentai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-130">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="89007-131">Prieš atlikdami šiame skyriuje aprašytą procedūrą, sukurkite ir paleiskite **Egipto elektroninių SF (EG)** elektroninių SF išrašymo funkciją, kad sukonfigūruotumėte programos sąranką, skirtą **Egipto elektroninės SF (EG)** elektroninių SF išrašymo funkcijai, kaip aprašyta temos skyriuje **Programos sąrankos konfigūravimas**, [Darbo su elektroninių SF išrašymo priedu pradžia](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-131">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature to configure the application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature, as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="89007-132">RCS pasirinkus dalį **Funkcijos**, esančią darbo srityje **Globalizacijos funkcija**, pasirinkite plytelę **Elektroninių SF priedas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-132">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="89007-133">Puslapyje **Elektroninių SF išrašymo priedo funkcijos** patikrinkite, ar pasirinkta elektroninio SF išrašymo funkcija **Egipto elektroninė SF (EG)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-133">In the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="89007-134">Skirtuke **Versijos** patikrinkite, ar pasirinkta versija **Šablonas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-134">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="89007-135">Skirtuke **Nustatymai** pasirinkite **Programos sąranka** ir laukelyje **Prijungta programa** pasirinkite programą, kurioje norite diegti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-135">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="89007-136">Lauke **Lentelės pavadinimas** patikrinkite, ar pasirinktas kliento SF žurnalas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-136">In the **Table name** field, verify that the customer invoice journal is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="89007-137">Pasirinkite **Atsakymų tipai**, o tada pasirinkite **Nauja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-137">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="89007-138">Laukelyje **Atsakymo tipas** įveskite „Atsakymas“, o laukelyje **Aprašas** įveskite „Aprašas“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-138">In the **Response type** field, enter "Response" and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="89007-139">Lauke **Pateikimo būsena** pasirinkite **Laukiama**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-139">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="89007-140">Laukelyje **Modelio susiejimas** pasirinkite funkciją **Modelio susiejimas iš atsakymo pranešimo** bei **(Peržiūra) Atsakymo pranešimo importavimo formatas**, o tada pasirinkite **Išsaugoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-140">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response message**, with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="89007-141">Pasirinkite **Naujas** ir laukelyje **Atsakymo tipas** įveskite „Atsakymo duomenys“ kaip fiksuotą vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-141">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value.</span></span> <span data-ttu-id="89007-142">Lauke **Aprašas** įveskite „Aprašas“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-142">In the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="89007-143">Lauke **Pateikimo būsena** pasirinkite **Laukiama**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-143">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="89007-144">Laukelyje **Duomenų objekto pavadinimas** pasirinkite **Pardavimo SF antraščių V2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-144">In the **Data entity name** field, select **Sales invoice headers V2**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="89007-145">Laukelyje **Modelio susiejimas** pasirinkite funkciją **Egipto atsakymo duomenų importavimas** bei **(Peržiūra) Egipto atsakymo duomenų importavimas**, o tada pasirinkite **Išsaugoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-145">In the **Model mapping** field, select **Egypt response data import**, with **(Preview) Egypt response data import** and then select **Save**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="89007-146">Norėdami įdiegti elektroninių SF išrašymo funkciją, žr. skyrių [Darbo su elektroninių SF išrašymo priedu pradžia](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-146">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="89007-147">Privatumo pranešimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-147">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="89007-148">Norint įjungti funkciją **Egipto elektroninė SF (EG)** gali prireikti siųsti ribotus duomenis, įskaitant įmonės mokesčių registravimo ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-148">Enabling the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="89007-149">Šie duomenys bus persiunčiami mokesčių inspekcijos patvirtintoms trečiųjų šalių agentūroms, kad būtų galima siųsti elektronines SF šiai mokesčių inspekcijai iš anksto nustatytu formatu, reikalingu integravimui su vyriausybės žiniatinklio tarnyba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-149">This data will be transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format that's required for integration with the government's web service.</span></span> <span data-ttu-id="89007-150">Administratorius gali įjungti ir išjungti funkciją, nuėjęs į **Organizacijos administravimas** > **Nustatymas** > **Elektroninių dokumentų parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-150">An administrator can enable and disable the feature by navigating to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="89007-151">Skirtuke **Funkcijos** pasirinkite eilutę, kurioje yra funkcija **Egipto elektroninė SF (EG)**, ir tinkamai pasirinkite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-151">On the **Features** tab, select the row that contains the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature, and then make the appropriate selection.</span></span> <span data-ttu-id="89007-152">Duomenims, importuotiems iš šių išorinių sistemų į šią „Dynamics 365” internetinę paslaugą, taikomos [privatumo nuostatos](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-152">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="89007-153">Daugiau informacijos ieškokite skyriuose Privatumo pranešimas, esančiuose konkrečios šalies funkcijos dokumentacijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-153">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="89007-154">Papildomi ištekliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-154">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="89007-155">Elektroninių SF išrašymo priedo apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-155">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="89007-156">Darbo su elektroninių SF priedu tarnybos administravimui pradžia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-156">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="89007-157">Darbo su elektroninių SF priedu pradžia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-157">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)
- [<span data-ttu-id="89007-158">Kliento elektroninės sąskaitos faktūros Egipte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89007-158">Customer electronic invoices in Egypt</span></span>](emea-egy-e-invoices.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
