---
title: Pradėti naudoti mokesčių skaičiavimą
description: Šioje temoje paaiškinama, kaip nustatyti Mokesčių skaičiavimą.
author: wangchen
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.author: wangchen
ms.search.validFrom: 2021-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 43a7c7133156d199da7b5ba16d48652359098c74
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6018884"
---
# <a name="get-started-with-the-tax-calculation-preview"></a><span data-ttu-id="e8af3-103">Pradėti naudoti Mokesčių skaičiavimą (Peržiūros versija)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-103">Get started with the Tax Calculation (Preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="e8af3-104">Šioje temoje pateikiama informacija apie tai, kaip pradėti dirbti su Mokesčių skaičiavimu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-104">This topic provides information about how to get started with Tax Calculation.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-105">Pirmiausia ši tema padės atlikti konfigūracijos veiksmus, esančius „Microsoft Dynamics Lifecycle Services“ (LCS), „Regulatory Configuration Service“ (RCS) bei „Dynamics 365 Finance“ ir „Dynamics 365 Supply Chain Management“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-105">It first guides you through the configuration steps in Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS), and Dynamics 365 Finance and Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-106">Tada peržiūrimas bendras Mokesčių skaičiavimo galimybių naudojimo procesas „Finance” ir „Supply Chain Management“ operacijose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-106">It then reviews the common process for using Tax Calculation capabilities in Finance and Supply Chain Management transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="e8af3-107">Nustatymą sudaro keturi pagrindiniai veiksmai:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-107">The setup consists of four main steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e8af3-108">„LCS” įdiekite Mokesčių skaičiavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-108">In LCS, install Tax Calculation.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e8af3-109">RCS nustatykite Mokesčių skaičiavimo funkciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-109">In RCS, set up the Tax Calculation feature.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-110">Šie nustatymo duomenys nėra specifiniai kiekvienam juridiniam subjektui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-110">This setup isn't specific to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-111">Jį galima bendrai naudoti su juridiniais subjektais „Finance and Supply Chain Management“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-111">It can be shared across legal entities in Finance and Supply Chain Management.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e8af3-112">„Finance” ir „Supply Chain Management“ nustatykite Mokesčių skaičiavimo parametrus pagal juridinį subjektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-112">In Finance and Supply Chain Management, set up the Tax Calculation parameters by legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e8af3-113">„Finance” ir „Supply Chain Management“ sukurkite operacijas, pavyzdžiui, pardavimo užsakymus, ir naudokite Mokesčių skaičiavimą mokesčiams nustatyti ir skaičiuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-113">In Finance and Supply Chain Management, create transactions such as sales orders, and use Tax Calculation to determine and calculate taxes.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="e8af3-114">Būtinieji komponentai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="e8af3-115">Prieš užbaigdami procedūrą šioje temoje, galite atlikti tolesnes išankstines sąlygas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-115">Before you can complete the procedures in this topic, the following prerequisites must be in place:</span></span>

- <span data-ttu-id="e8af3-116">Turite prieigą prie savo LCS abonemento ir įdiegę LCS projektą su 2 pakopos (arba aukščiau) aplinka, kurioje veikia „Dynamics 365" 10.0.18 arba naujesnė versija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-116">You have access to your LCS account, and you've deployed an LCS project with a Tier 2 (or above) environment that runs Dynamics 365 version 10.0.18 or later.</span></span>
- <span data-ttu-id="e8af3-117">Turite prieigą prie savo RCS abonemento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-117">You have access to your RCS account.</span></span>
- <span data-ttu-id="e8af3-118">Susisiekėte su „Microsoft", kad įgalintumėte skrydžio funkciją įdiegtoje „Finance and Supply Chain Management“ aplinkoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-118">You've contacted Microsoft to enable the flighting in your deployed Finance or Supply Chain Management environment.</span></span>

## <a name="set-up-tax-calculation-in-lcs"></a><span data-ttu-id="e8af3-119">Mokesčių skaičiavimo nustatymas „LCS”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-119">Set up Tax Calculation in LCS</span></span>

1. <span data-ttu-id="e8af3-120">Prisijunkite prie [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-120">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span></span>
2. <span data-ttu-id="e8af3-121">Baikite integravimo „Microsoft Power Platform“ nustatymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-121">Complete the setup for Microsoft Power Platform integration.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-122">Daugiau informacijos žr. [Priedų apžvalga](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-122">For more information, see [Add-ins overview](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="e8af3-123">Pasirinkite vieną iš įdiegtų ne gamybos aplinkos, tada **pasirinkite Diegti naują papildinį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-123">Select one of your deployed non-production environments, and then select **Install a new add-in**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e8af3-124">Pasirinkite **Mokesčių skaičiavimas (peržiūros versija)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-124">Select **Tax Calculation (preview)**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e8af3-125">Perskaitykite ir sutinkate su sąlygomis, tada pasirinkite **Diegti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-125">Read and agree to the terms and conditions, and then select **Install**.</span></span>

## <a name="set-up-tax-calculation-in-rcs"></a><span data-ttu-id="e8af3-126">Mokesčių skaičiavimo nustatymas „RCS”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-126">Set up Tax Calculation in RCS</span></span>

<span data-ttu-id="e8af3-127">Šio skyriaus veiksmai nėra susiję su konkrečiu juridiniu subjektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-127">The steps in this section aren't related to a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-128">Šią procedūrą turite užbaigti tik vieną kartą ir galite užbaigti ją bet kuriame RCS juridiniame subjekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-128">You must complete this procedure only one time, and you can complete it in any legal entity in RCS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e8af3-129">Prisijunkite prie [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-129">Sign in to [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span></span>
2. <span data-ttu-id="e8af3-130">„Finance“ **Elektroninių ataskaitų** darbo aplinkoje, įtraukite naują konfigūravimo tiekėją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-130">In Finance, in the **Electronic reporting** workspace, add a new configuration provider.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-131">Naudokite savo įmonės pavadinimą kaip tiekėjo pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-131">Use your company name as the name of the provider.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-132">Daugiau informacijos žr. [Konfigūracijos teikėjų kūrimas, pažymint juos kaip aktyvius](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-132">For more information, see [Create configuration providers and mark them as active](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="e8af3-133">Pasirinkite ką tik sukurtą konfigūravimo tiekėją, tada veiksmų srityje pasirinkite **Nustatykite įjungtą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-133">Select the configuration provider that you just created, and then select **Set active**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e8af3-134">Pasirinkite **„Microsoft“** konfigūravimo tiekėją, rinkitės **Saugyklos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-134">Select the **Microsoft** configuration provider, and then select **Repositories**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e8af3-135">Lauke **Tipas** pasirinkite **Bendri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-135">In the **Type** field, select **Global**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="e8af3-136">Pasirinkite **Atidaryti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-136">Select **Open**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="e8af3-137">Eikite š **Mokesčių duomenų modelis**, išplėskite failų medį, o tada pasirinkite **Mokesčių konfigūracija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-137">Go to **Tax Data Model**, expand the file tree, and then select **Tax Configuration**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="e8af3-138">Pasirinkite naujausią versiją, o tada pasirinkite **Importuoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-138">Select the latest version, and then select **Import**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="e8af3-139">Grįžkite į **Globalizavimo funkcijų (Peržiūros versija)** darbo sritį, pasirinkite **Funkcijos** , pasirinkite **Mokesčių skaičiavimas** plytelę, o tada pasirinkite **Įtraukti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-139">Return to the **Globalization features (Preview)** workspace, select **Features**, select the **Tax Calculation** tile, and then select **Add**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="e8af3-140">Pasirinkti vieną iš šių tolesnių funkcijų tipų:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-140">Select one of the following feature types:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e8af3-141">**Nauja funkcija** – kurti priemonės nustatymą, kuriame yra tuščias turinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-141">**New feature** – Create a feature setup that has blank content.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-142">**Pagal esamą priemonę** – kurti priemonę iš esamos priemonės ir kopijuoti turinį iš esamos priemonės nustatymo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-142">**Based on existing feature** – Create a feature from an existing feature, and copy the content from the existing feature setup.</span></span>

11. <span data-ttu-id="e8af3-143">Įveskite naujos išankstinės parinkties funkciją ir aprašą ir pasirinkite **Kurti funkciją**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-143">Enter a name and description for the feature, and then select **Create feature**.</span></span>

    <span data-ttu-id="e8af3-144">Sukūrus priemonę, automatiškai sukuriama jos juodraščio versija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-144">After the feature is created, a draft version of it is automatically created.</span></span>

12. <span data-ttu-id="e8af3-145">Pasirinkite nustatymo šablono funkcijos versiją ir tada pasirinkite **Redaguoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-145">Select the draft version of the feature, and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-146">Puslapis **Mokesčių skaičiavimo nustatymas** yra užpildytas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-146">The **Tax Calculation setup** page is filled in.</span></span>
13. <span data-ttu-id="e8af3-147">Pasirinkite **Konfigūravimo versiją**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-147">Select **Configuration version**.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-148">Turėtumėte matyti konfigūracijos versiją, kurią importavote 8 žingsniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-148">You should see the configuration version that you imported in step 8.</span></span>

    <span data-ttu-id="e8af3-149">„Microsoft" pateikia numatytąją mokesčių skaičiavimo priedo mokesčio konfigūraciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-149">Microsoft provides a default tax configuration for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-150">Ši konfigūracija apima daugelį mokesčių skaičiavimo elgsenų reikalavimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-150">This configuration covers most of the requirements for tax calculation behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-151">Jis bus atnaujintas atsižvelgiant į rinkos grįžtamąjį ryšį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-151">It will be updated based on market feedbacks.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-152">Jei turite išplėsti konfigūraciją, kad ji atitiktų konkrečius reikalavimus, informacijos apie tai, kaip generuoti ir pasirinkti savo mokesčių konfigūraciją, žr. [Kaip sukurti mokesčių](./tax-service-add-data-fields-tax-integration-by-extension.md) tarnybos plėtinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-152">If you must extend the configuration to meet specific requirements, see [How to build extension in tax service](./tax-service-add-data-fields-tax-integration-by-extension.md) for information about how to generate and select your own tax configuration.</span></span>

    <span data-ttu-id="e8af3-153">Kai pasirenkate **konfigūracijos** versiją, pasirodo keli papildomi skirtukai:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-153">After you select **Configuration version**, several additional tabs appear:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e8af3-154">**Mokesčių kodai** – Šis skirtukas yra privalomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-154">**Tax codes** – This tab is mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-155">Tai naudojama siekiant prižiūrėti mokesčių kodų pagrindinius duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-155">It's used to maintain master data for tax codes.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-156">Visi mokesčių kodai, sukurti šiame skirtuke, automatiškai sinchronizuojami su „Finance“, kai juridiniame subjekte įgalinate dabartinę mokesčių priemonės nustatymo versiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-156">All tax codes that are created on this tab are automatically synced to Finance when you enable the current version of the tax feature setup in the legal entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-157">**Mokesčių kodų taikymas** – Šis skirtukas yra privalomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-157">**Tax codes applicability** – This tab is mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-158">Jis naudojamas matricai, kuri nurodo mokesčio kodą, mokesčių grupę ir prekės mokesčių grupę, apibrėžti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-158">It's used to define a matrix that determines the tax code, tax group, and item tax group.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-159">Mokesčio kodas, kuris yra naudojamas mokesčio sumai apskaičiuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-159">The tax code that is determined is used to calculate the tax amount.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-160">Mokesčių **kodo, mokesčių** grupės ir prekių mokesčių grupės laukų vertės **grąžinamos** į **„Finance“**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-160">The values of the **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields are returned to Finance.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-161">**Kliento mokesčių registracijos numerio taikymas** – Šis skirtukas yra nebūtinas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-161">**Customer tax registration number applicability** – This tab is optional.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-162">Jei turite kelis vieno kliento mokesčių registracijos numerius, Mokesčių skaičiavimas gali automatiškai nustatyti teisingą mokesčių registracijos numerį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-162">If you have multiple tax registration numbers for one customer, Tax Calculation can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-163">Šioje skirtuko matricoje apibrėžiate taisykles, kurios naudojamos nustatymui atlikti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-163">In the matrix on this tab, you define the rules that the uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-164">Kitaip „Finance and Supply Chain Management“ toliau naudos numatytąjį mokesčio registracijos numerį pardavimo operacijų apmokestinamuose dokumentuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-164">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for sales transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-165">**Tiekėjo mokesčių registracijos numerio taikymas** – Šis skirtukas yra nebūtinas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-165">**Vendor tax registration number applicability** – This tab is optional.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-166">Jei turite kelis vieno tiekėjo mokesčių registracijos numerius, Mokesčių skaičiavimas gali automatiškai nustatyti teisingą mokesčių registracijos numerį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-166">If you have multiple tax registration numbers for one vendor, Tax Calculation can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-167">Šioje skirtuko matricoje apibrėžiate taisykles, kurios naudojamos nustatymui atlikti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-167">In the matrix on this tab, you define the rules that the uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-168">Kitaip „Finance and Supply Chain Management“ toliau naudos numatytąjį mokesčio registracijos numerį pirkimo operacijų apmokestinamuose dokumentuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-168">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for purchase transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-169">**Sąrašo kodo taikymas** – Šis skirtukas nebūtinas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-169">**List code applicability** – This tab is optional.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-170">Tai gali padėti automatiškai nustatyti sąrašo kodo **lauko** vertę, naudojant lankstesnes ir konfigūruotinas taisykles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-170">It can help automatically determine the value of the **List code** field through more flexible and configurable rules.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-171">Šioje skirtuko matricoje galite apibrėžti taisykles, kurios naudojamos nustatymui atlikti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-171">In the matrix on this tab, you can define the rules that the uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-172">Kitaip „Finance and Supply Chain Management“ toliau naudos numatytąjį mokesčio kodo mokesčių dokumentuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-172">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default code on taxable documents.</span></span>

14. <span data-ttu-id="e8af3-173">Skirtuke **Mokesčių kodai** **pasirinkite** Įtraukti, tada įveskite mokesčio kodą ir aprašymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-173">On the **Tax codes** tab, select **Add**, and enter the tax code and a description.</span></span>
15. <span data-ttu-id="e8af3-174">Pasirinkite **Mokesčių komponentą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-174">Select **Tax component**.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-175">Mokesčių komponentas yra grupė metodų, nustatytų ankstesnėje pasirinktos mokesčių konfigūracijos versijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-175">The tax component is a group of methods that were defined in the previous version of the selected tax configuration.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-176">Prieinami šie mokesčių komponentai:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-176">The following tax components are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e8af3-177">Pagal grynąją sumą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-177">By net amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-178">Pagal sumą su mokesčiais</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-178">By gross amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-179">Pagal kiekį</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-179">By quantity</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-180">Pagal maržą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-180">By margin</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-181">Mokestis nuo mokesčio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-181">Tax on tax</span></span>

16. <span data-ttu-id="e8af3-182">Pasirinkite **Įrašyti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-182">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-183">Atsižvelgiant į pasirinktą mokesčio komponentą, tampa galima naudoti daugiau laukų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-183">More fields become available, based on the tax component that you selected.</span></span>
17. <span data-ttu-id="e8af3-184">Norėdami nustatyti mokesčio kodo pobūdį, naudokite šias pasirinktis:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-184">Use the following options to identify the nature of the tax code:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e8af3-185">Atleidžiama nuo mokesčių</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-185">Is Exempt</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-186">Mokesčiai taikomi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-186">Is Use tax</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-187">Taikomas atvirkštinis apmokestinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-187">Is Reverse Charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-188">Neįtraukti į Pagrindinės sumos skaičiavimą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-188">Exclude from Base Amount Calculation</span></span>

    <span data-ttu-id="e8af3-189">Naudojimo mokesčio scenarijui nustatykite vieną mokesčio kodą, kuris turi teigiamą mokesčio tarifą, ir pažymėkite jį kaip **Naudojimo mokestį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-189">For a use tax scenario, set up a single tax code that has a positive tax rate, and mark it as **Is Use tax**.</span></span>

    <span data-ttu-id="e8af3-190">Atvirkštinio apmokestinimo scenarijui nustatykite du mokesčių kodus, iš kurių vienas turi teigiamą mokesčio tarifą, o kitas – neigiamą mokesčio tarifą, tačiau tą pačią tarifo vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-190">For a reverse charge scenario, set up two tax codes, one of which has a positive tax rate, and the other of which has a negative tax rate but the same rate value.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-191">Neigiamas mokesčio kodas pažymėkite kaip **Yra atvirkštinis mokestis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-191">Mark the negative tax code as **Is reverse charge**.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-192">Daugiau informacijos apie „Finance“ mokėjimo atšaukimas rasite PVM / [GST schemos atvirkštinio apmokestinimo](emea-reverse-charge.md) mechanizmą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-192">For more information about the reverse charge solution in Finance, see [Reverse charge mechanism for VAT/GST scheme](emea-reverse-charge.md).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="e8af3-193">Kai kuriems mokesčių tipams, kurie turėtų būti neįtraukti skaičiuojant kainą įtraukiančių operacijų pagrindinę sumą, pavyzdžiui, muito mokestį kai kuriose šalyse, pasirinkite žymės langelį **Neįtraukti į pagrindinės sumos skaičiavimą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-193">For some tax types which should be excluded in the tax base amount calculation for price inclusive transactions, like custom duty in some countries, select the **Exclude from Base Amount Calculation** check box.</span></span>

    <span data-ttu-id="e8af3-194">Tvarkyti šio mokesčio kodo mokesčių tarifus ir mokesčių sumos ribas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-194">Maintain tax rates and the tax amount limits for this tax code.</span></span>

18. <span data-ttu-id="e8af3-195">Pakartodami 14–17 veiksmus įtraukite visus reikiamus mokesčių kodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-195">Repeat steps 14 through 17 to add all other tax codes that are required.</span></span>
19. <span data-ttu-id="e8af3-196">Mokesčių **kodų taikomumo** skirtuke pasirinkite stulpelius, kurių reikia teisingam mokesčio kodui nustatyti, tada pasirinkite **Įtraukti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-196">On the **Tax codes applicability** tab, select the columns that are required to determine the correct tax code, and then select **Add**.</span></span>
20. <span data-ttu-id="e8af3-197">Įvesti arba pasirinkti kiekvieno stulpelio vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-197">Enter or select values for each column.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-198">Mokesčių **kodo, mokesčių** grupės ir prekių mokesčių grupės laukų vertės **grąžinamos** į **matricą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-198">The **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields will be the output of this matrix.</span></span>
21. <span data-ttu-id="e8af3-199">Norėdami nustatyti kliento mokesčių registracijos numerių, tiekėjo mokesčių registracijos numerių ir sąrašo kodų taikomumą, pakartokite 19–20 žingsnius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-199">Repeat steps 19 through 20 to set up the applicability of customer tax registration numbers, vendor tax registration numbers, and list codes.</span></span>
22. <span data-ttu-id="e8af3-200">Pasirinkite **Įrašyti** ir uždarykite puslapį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-200">Select **Save**, and then close the page.</span></span>
23. <span data-ttu-id="e8af3-201">Pasirinkite **Keisti statusą** \> **Užbaigtas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-201">Select **Change status** \> **Complete**.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-202">Pakeitus būseną **į Baigta**, versijos redaguoti nebegalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-202">After the status is changed to **Complete**, the version can no longer be edited.</span></span>
24. <span data-ttu-id="e8af3-203">Rinkitės **Keiskite būseną** \> **Publikuoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-203">Select **Change status** \> **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-204">Ši mokesčių priemonės nustatymo versija bus perstumta į visuotinę saugyklą ir ji bus matoma kiekvienam „Finance“ juridiniam subjektui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-204">This version of the tax feature setup will be pushed to the global repository and will be visible to each legal entity in Finance.</span></span>

## <a name="dynamics-365-setup"></a><span data-ttu-id="e8af3-205">„Dynamics 365" nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-205">Dynamics 365 setup</span></span>

<span data-ttu-id="e8af3-206">Užbaigę RCS nustatymą, kaip aprašyta ankstesniame skyriuje, turėsite publikuotą mokesčių priemonės versiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-206">After you complete the setup in RCS, as described in the previous section, you will have a published version of the tax feature.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-207">Atlikite tolesnius veiksmus, kad nustatytumėte Mokesčių skaičiavimą „Finance“ platformoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-207">Follow these steps to set up Tax Calculation in Finance.</span></span>

<span data-ttu-id="e8af3-208">Šiame skyriuje nustatymą atlikti gali juridinis subjektas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-208">The setup in this section is done by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-209">Turite jį sukonfigūruoti kiekvienam juridiniam subjektui, kuriam „Finance“ platformoje norite įjungti Mokesčių skaičiavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-209">You must configure it for each legal entity that you want to enable Tax Calculation for in Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e8af3-210">„Finance” platformoje eikite į **Mokesčiai** \> **Nustatymas** \> **Mokesčių konfigūracija** \> **Mokesčių skaičiavimo nustatymas (Peržiūros versija)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-210">In Finance, go to **Tax** \> **Setup** \> **Tax configuration** \> **Tax calcluation setup (Preview)**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e8af3-211">Skirtuke **Bendra** nustatykite toliau pateiktus laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-211">On the **General** tab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e8af3-212">**Įgalinti Mokesčių skaičiavimą** – pasirinkite šį žymės langelį, norėdami įgalinti Mokesčių skaičiavimo priedą juridiniam subjektui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-212">**Enable Tax Calculation** – Select this check box to enable Tax Calculation add-in for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-213">Jeigu jis nėra įgalintas dabartiniam juridiniam subjektui, juridinis subjektas ir toliau naudos esamą mokesčių variklį mokesčiams nustatyti ir apskaičiuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-213">If it isn't enabled for the current legal entity, the legal entity will continue to use the existing tax engine to determine and calculate tax.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-214">**Funkcijos nustatymas** – pasirinkite publikuotų mokesčių priemonės nustatymą ir juridinio subjekto versiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-214">**Feature setup** – Select a published tax feature setup and version for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-215">Daugiau informacijos apie tai, kaip nustatyti ir baigti publikuotą mokesčių funkciją, rasite ankstesniame šios temos skyriuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-215">For more information about how to set up and complete a published tax feature, see the previous section of this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-216">**Verslo procesas** – Pasirinkite verslo procesus, kuriuos norite įgalinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-216">**Business Process** – Select the business processes to enable.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-217">**Įjungti mokesčio kodo** koregavimą – nustatykite šią **pasirinkti** kaip Taip, norėdami įjungti mokesčių kodo koregavimus PVM puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-217">**Enable tax code adjustment** – Set this option to **Yes** to enable tax code adjustments on the sales tax page.</span></span>

3. <span data-ttu-id="e8af3-218">Skirtuke **Skaičiavimas** nurodykite numatomą juridinio subjekto apvalinimo taisyklę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-218">On the **Calculation** tab, define the expected rounding rule for the legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e8af3-219">Skirtuke **Klaidų tvarkymas** nurodykite numatomą juridinio subjekto klaidų tvarkymo metodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-219">On the **Error handling** tab, define the expected error handling method for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-220">Kiekvienam rezultato kodui galimos trys parinktys:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-220">Three options are available for each result code:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e8af3-221">Ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-221">No</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-222">Perspėjimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-222">Warning</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-223">Klaida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-223">Error</span></span>

5. <span data-ttu-id="e8af3-224">Įrašykite nustatymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-224">Save the setup.</span></span>
6. <span data-ttu-id="e8af3-225">Kartokite 1–5 veiksmus su kiekvienu papildomu juridiniu asmeniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-225">Repeat steps 1 through 5 for each additional legal entity.</span></span>

## <a name="transaction-processing"></a><span data-ttu-id="e8af3-226">Operacijos vykdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-226">Transaction processing</span></span>

<span data-ttu-id="e8af3-227">Baigę visas nustatymo procedūras, galite naudoti Mokesčių skaičiavimą, norėdami „Finance“ platformoje nustatyti ir apskaičiuoti mokesčius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-227">After you've completed all the setup procedures, you can use Tax Calcuation to determine and calculate tax in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-228">Veiksmai, kuriuos reikia atlikti operacijoms apdoroti, lieka tokie pat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-228">The steps to process transactions remain the same.</span></span> <span data-ttu-id="e8af3-229">„Finance“ versijoje 10.0.18 palaikomos šios operacijos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-229">The following transactions are supported in Finance version 10.0.18:</span></span>

- <span data-ttu-id="e8af3-230">Pardavimo procesas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-230">Sales process</span></span>

    - <span data-ttu-id="e8af3-231">Pardavimo pasiūlymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-231">Sales quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-232">Pardavimo užsakymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-232">Sales order</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-233">Patvirtinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-233">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-234">Išrinkimo dokumentas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-234">Picking list</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-235">Važtaraštis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-235">Packing slip</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-236">Pardavimo sąskaita faktūra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-236">Sales invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-237">Kredito sąskaita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-237">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-238">Grąžinimo užsakymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-238">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-239">Antraštės lygmenyje pateikiamos išlaidos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-239">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-240">Eilutės mokestis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-240">Line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="e8af3-241">Pirkimo procesas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-241">Purchase process</span></span>

    - <span data-ttu-id="e8af3-242">Pirkimo užsakymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-242">Purchase order</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-243">Patvirtinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-243">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-244">Gavimų sąrašas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-244">Receipts list</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-245">Gavimo dokumentas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-245">Product receipt</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-246">Pirkimo SF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-246">Purchase invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-247">Antraštės lygmenyje pateikiamos išlaidos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-247">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-248">Eilutės mokestis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-248">Line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-249">Kredito sąskaita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-249">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-250">Grąžinimo užsakymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-250">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-251">Pirkimo paraiška</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-251">Purchase requisition</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-252">Pirkimo reikalavimo eilutės keitimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-252">Purchase requisition line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-253">Pasiūlymo patvirtinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-253">Request for quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-254">Pasiūlymo patvirtinimo antraštės kainas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-254">Request for quotation header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-255">Pasiūlymo patvirtinimo eilutės mokesčiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-255">Request for quotation line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="e8af3-256">Atsargų procesas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-256">Inventory process</span></span>

    - <span data-ttu-id="e8af3-257">Perlaidos užsakymas - siuntimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-257">Transfer order – ship</span></span>
    - <span data-ttu-id="e8af3-258">Perlaidos užsakymas - gavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8af3-258">Transfer order - receive</span></span>