---
title: Inžinerijos bendrovės ir duomenų turėjimo taisyklės
description: Šioje temoje paaiškina, kaip galite naudoti vieną ar keletą inžinerijos bendrovių siekiant užtikrinti, kad pagrindiniai duomenys produktams yra sukuriami ir palaikomi centriniu būdu. Inžinerijos bendrovė reiškia įmonę, kuri turi inžinerijos produktus ir su jų inžinerija susijusius duomenis.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEngineeringOrganization
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 5cab02600e13a1a539b5ae0cd3ff66960430e826
ms.sourcegitcommit: 5f21cfde36c43887ec209bba4a12b830a1746fcf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 10/29/2020
ms.locfileid: "4434041"
---
# <a name="engineering-companies-and-data-ownership-rules"></a><span data-ttu-id="c3bac-104">Inžinerijos bendrovės ir duomenų turėjimo taisyklės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-104">Engineering companies and data ownership rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="engineering-companies-and-operational-companies"></a><span data-ttu-id="c3bac-105">Inžinerijos bendrovės ir veikiančios bendrovės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-105">Engineering companies and operational companies</span></span>

<span data-ttu-id="c3bac-106">Siekiant užtikrinti pagrindiniai duomenys produktams yra sukuriami ir palaikomi centriniu būdu galite naudoti vieną ar daugiau *inžinerijos bendrovių*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-106">To ensure that the master data for products is centrally created and maintained, you can use one or more *engineering companies*.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-107">Inžinerijos bendrovė reiškia įmonę, kuri turi inžinerijos produktus ir su jų inžinerija susijusius duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-107">An engineering company owns the engineering products and their engineering-relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-108">Ji visuomet susijusi su (pagrįsta) esančiu *juridinu asmeniu*, kuris yra ir bendrovė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-108">It's always connected to (based on) an existing *legal entity*, which is also a company.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-109">Per šią jungtį, sistema įsteigia centrinį įvesties tašką visiems su inžinerija susijusiems duomenims inžinerijos produktams inžinerijos bendrovėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-109">Through this connection, the system establishes a central entry point for all engineering-relevant data for engineering products in the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-110">Šiame centriame įvesties taške produktai yra sukuriami ir su inžinerija susiję duomenys laikomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-110">In this central entry point, engineering products are created, and engineering-relevant data is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-111">Iš jų, visi inžinerijos produktai ir su jais susiję duomenys yra išleidžiami į *veikiančias bendroves*, kurios yra kiti juridiniai asmenys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-111">From it, the engineering products and engineering-relevant data will be released to *operational companies*, which are other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-112">(Dėl daugiau informacijos apie išleidimo valdymą, žr. [Išleidimo produkto struktūros](release-product-structure.md).) Šios veikiančios bendrovės naudos inžinerijos duomenis taip, kaip jie buvo nustatyti inžinerijos bendrovės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-112">(For more information about the release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).) These operational companies will use the engineering data as it has been designed by the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-113">Bet kurie logistinia duomenys yra laikomi lokiai inžinerijos bendrovės ir operacijos bendrovės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-113">Any logistical data is locally maintained by each engineering company and operational company.</span></span>

<span data-ttu-id="c3bac-114">Norėdami sukurti inžinerijos bendrovę, eikite į **Inžinerijos keitim valdymas \> Nustatymys \> Inžinerijso organizacijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-114">To create an engineering company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering organizations**.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-115">Rinkitės **Naujas**, įveskite inžinerijos bendrovės pavadinimą ir pasirinkite esančią bendrovę (juridinį asmenį), kuriuo ji grįsta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-115">Select **New**, enter a name for the engineering company, and select the existing company (legal entity) that it's based on.</span></span>

<span data-ttu-id="c3bac-116">Jei integruojate išorės produkto gyvavimo ciklo valdymo (PLM) sistemas, turite sukurti verslo vienetą (įmonės tipą), kuris taps išorės bendrove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-116">If you're integrating with external product lifecycle management (PLM) systems, you must create a business unit (type of company) that will become an external company.</span></span>

## <a name="engineering-product-categories-and-engineering-companies"></a><span data-ttu-id="c3bac-117">Inžinerijos produkto kategorijos ir inžinerijos bendrovės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-117">Engineering product categories and engineering companies</span></span>

<span data-ttu-id="c3bac-118">*Inžinerijos produkto kategorijos* padeda užtikrinti, kad inžinerjos produktai yra sukurti pagal jūsų bendrovės verslo taisykles ir elgiasi kaip reikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-118">*Engineering product categories* help ensure that engineering products are created according to your company's business rules and behave as required.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-119">Dėl daugiau informacijos apie inžinerijos produktų kategorijas, žr. [Inžinerijos versijos ir inžinerijos produkto kategorijos](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-119">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c3bac-120">Visos inžinerijos produkto kategorijos priklauso konkrečiai inžinerijos bendrovei ir gali sukurti tik produktus priklausančius tai bendrovei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-120">Each engineering product category belongs to a specific engineering company and can create only products that belong to that company.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-121">Taip pat, teisė palaikyti inžinerijos produktą taip pat priklauso bendrovei, kuri susieta su produkto inžinerijos produkto kategorija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-121">Likewise, the right to maintain an engineering product also belongs to the company that is associated with that product's engineering product category.</span></span>

## <a name="data-that-is-owned-by-the-engineering-company"></a><span data-ttu-id="c3bac-122">Duomenis turi inžinerijos bendrovė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-122">Data that is owned by the engineering company</span></span>

<span data-ttu-id="c3bac-123">Kadangi Inžinerijos bendrovė reiškia įmonę, kuri turi inžinerijos duomenis, ji valdo šiuos procesus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-123">Because the engineering company owns the engineering-relevant data, it controls the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="c3bac-124">**Inžinerijos produktų sukūrimą:** Visos inžinerijos bendrovės gali sukurti tik naujus inžinerijos produktus, pagrįstus turima inžinerijos produkto kategorija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-124">**Creation of engineering products:** Each engineering company can only create new engineering products that are based on an engineering product category that it owns.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-125">Kai kuriais atvejais, veikiančios bendrovė išlaiko jų turimus lokalius duomenis, kurie susiję su tais produktais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-125">In some cases, operational companies maintain their own local data that is related to those products.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3bac-126">**Inžinerijos versijų sukūrimas:** Bendrovei sukūrus naują inžinerijos produktą, sistema automatiška isukuria pradinė inžinerijos versiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-126">**Creation of engineering versions:** When a company creates a new engineering product, the system automatically creates an initial engineering version for it.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-127">Tik turinti inžinerijos bendrovė galės sukurti naujas to produkto versijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-127">Only the owning engineering company will be able to create new versions of that product.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3bac-128">**Inžinerijos atribūtų sukūrimas ir palaikymas:** Bendrovei sukūrus naują inžinerijos produktą, sistema automatiška įtraukia inžinerijos atributus į ją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-128">**Creation and maintenance of engineering attributes:** When a company creates a new engineering product, the system automatically adds engineering attributes to it.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-129">Tik turinti inžinerijos bendrovė galės sukurti ir palaikyti šių atributų vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-129">Only the owning engineering company will be able to create and maintain the values for those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-130">Dėl daugiau informacijos apie inžinerijos atributus kategorijas, žr. [Inžinerijos atributai ir inžinerijos atributų paieška](engineering-attributes-and-search.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-130">For more information about engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="c3bac-131">**Važtaraščių sukūrimas ir palaikymas (BOMs), kurie yra susieti su inžinerijos versijomis:** Inžinerijos bendrovės turėjimas gali tiesiogia sujungti BOM su inžinerijos produkto versija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-131">**Creation and maintenance of bills of materials (BOMs) that are connected to the engineering versions:** The owning engineering company can directly connect a BOM to an engineering product version.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-132">Kai šie BOM yra išleisti į kitus juridinius asmenis, tų inžinerijos duomenų keitimai BOM yra apriboti tokiais būdais:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-132">When these BOMs are released to other legal entities, changes to the engineering data on the BOMs are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c3bac-133">Veikianti bendrovė negali pašalinti išleistų BOM eilučių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-133">The operational company can't remove released BOM lines.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c3bac-134">Inžinerijos laukeliai BOM eilutėse skirti tik skaitymui veikiančiai bendrovei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-134">The engineering fields on the BOM lines are read-only for the operational company.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-135">Visi kiti laukeliai yra logistiškai implementuojami ir gali būti redaguojami veikiančios įmonės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-135">All other fields are logistical implementation fields and can be edited by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c3bac-136">Veikianti bendrovė negali įtraukti BOM eilutes į tą patį BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-136">The operational company can add BOM lines to the same BOM.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-137">Tokiu būdu, ji gali įtraukti vietinius priedus, tokius kaip pakavimo medžiagos ar sutepimo skysčiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-137">In this way, it can add local additions, such as packaging materials or lubrication fluids.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c3bac-138">Veikianti bendrovė gali įtraukti visai naują, vietinį BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-138">The operational company can add a completely new, local BOM.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-139">Tokio pokyčio gali reikėti tada, kai pavyzdžiui, nėra jokio BOM pateikto šių leidimų metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-139">This change might be required in cases where, for example, no BOM is provided during the release.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-140">Veikianti bendrovė turi ir palaiko šiuos BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-140">The operational company owns and maintains these local BOMs.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-141">Dėl išsamensės informacijos apie leidimo valdymą, žr. [Leidimo produkto struktūros](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-141">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="c3bac-142">Visi vietiniai BOM ir BOM eilutės yra saugomos, kai inžinerijos bendrovės naujina savo BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-142">All local BOMs and BOM lines are preserved when the engineering company updates its BOM.</span></span>

- <span data-ttu-id="c3bac-143">**Maršrutų sukūrimas ir palaikymas, kurie yra susieti su inžinerijos versijomis:** Inžinerijos bendrovės turėjimas gali tiesiogia sujungti maršrutu su kiekviena inžinerijos versija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-143">**Creation and maintenance of routes that are connected to the engineering versions:** The engineering company can directly connect a route to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-144">Kai šie maršrutai yra išleisti į kitus juridinius asmenis, tų inžinerijos duomenų keitimai maršrutai yra apriboti tokiais būdais:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-144">When these routes are released to other legal entities, changes to the data on the routes are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c3bac-145">Kiti jurdiniai asmenys negali pašalinti inžinerijos duomenų maršrutuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-145">The other legal entities can't remove the engineering data on the routes.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c3bac-146">Kiti juridiniai asmenys gali įtraukti veiksmus į maršrutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-146">The other legal entities can add operations to the route.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-147">Tokiu būdu, jie gali įtraukti vietinius maršruto žingsnius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-147">In this way, they can add local route steps.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c3bac-148">Veikiančios bendrovės gali įtraukti visai naują, vietinį maršrutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-148">Operational companies can add completely new, local routes.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-149">Tokio pokyčio gali reikėti tada, jei pavyzdžiui, neįtraukėte maršrutų leidimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-149">This change might be required if, for example, you haven't included routes during the release.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-150">Veikianti bendrovė turi ir palaiko savo vietinį maršrutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-150">The operational companies own and maintain these local routes.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-151">Dėl išsamensės informacijos apie leidimo valdymą, žr. [Leidimo produkto struktūros](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-151">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="c3bac-152">Visi keitimai yra padaromi lokaliai ir saugomi, kai nuajiniai inžinerijos bendrovei išleidžiami dar kartą į maršrutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-152">All changes that are made locally are preserved when updates from the engineering company are released again to the routes.</span></span>

- <span data-ttu-id="c3bac-153">**Inžinerijos dokumentų sukūrimas ir palaikymas:** Inžinerijos bendrovė gali pridėti inžinerijos dokumentus į kiekvieną inžinerijos versiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-153">**Creation and maintenance of engineering documents:** The engineering company can attach engineering documents to each engineering version.</span></span>

    - <span data-ttu-id="c3bac-154">Kai šie dokumentai išleisti į kitus juridinius asmenis, dokumentai yra apsaugoti nuo panaikinimo jų veikiančios bendrovės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-154">When these documents are released to other legal entities, the documents are protected from being removed by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c3bac-155">Kiti juridinia asmenys gali įtraukti visai naujus, vietinius dokumentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-155">Other legal entities can add completely new, local documents.</span></span> <span data-ttu-id="c3bac-156">Veikianti bendrovė turi ir palaiko šiuos vietinius dokumentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3bac-156">The operational company owns and maintains these local documents.</span></span>
