---
title: Formulių ir jų ingredientų pakeitimų valdymas
description: Šioje temoje aprašoma, kaip atlikti formulės valdymą ir valdyti gamybos proceso bendrųjų duomenų pakeitimus.
author: t-benebo
ms.date: 05/19/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 825cc5b9355695a648c857e5197b5b93a21fdb43
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115206"
---
# <a name="manage-changes-in-formulas-and-their-ingredients"></a><span data-ttu-id="ad41c-103">Formulių ir jų ingredientų pakeitimų valdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-103">Manage changes in formulas and their ingredients</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="ad41c-104">Jei naudojate „Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management” proceso gamybos galimybės, taip pat galite naudoti susijusias formulių valdymo galimybes toliau pateiktiems pokyčiams valdyti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-104">If you're using the process manufacturing capabilities of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, you can also use the related formula management capabilities to manage the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="ad41c-105">**Formulė ir suplanuotos prekės:** Valdykite formulėse nurodytų ingredientų ir jų sudėtinių bei šalutinių produktų pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-105">**Formula and planning items:** Manage changes to ingredients in formulas and their co-products and by-products.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad41c-106">**Sudėtiniai ir šalutiniai produktai:** Redaguokite formulėje nurodytų sudėtinių ir šalutinių produktų kiekius ir kitą informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-106">**Co-products and by-products:** Edit quantities and other information of the co-products and by-products in a formula.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad41c-107">**Esamo svorio prekės:** Valdykite esamo svorio prekių pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-107">**Catchweight items:** Manage changes to catch-weight items.</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="ad41c-108">Funkcijos įjungimas jūsų sistemoje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-108">Turn on this feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="ad41c-109">Norėdami naudotis šia galimybe turite atlikti tolesnes užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-109">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ad41c-110">Įgalinkite *Inžinerinių keitimų valdymo* funkciją ir jos konfigūracijos raktą, kaip aprašyta skyriuje [Inžinerinių keitimų valdymo apžvalga](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-110">Enable the *Engineering change management* feature and its configuration key, as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-111">Kaip nurodyta toje temoje, įsitikinkite, kad taip pat įgalinote **Gamybos procesų pakeitimų valdymo** licencijos raktą, kuris yra įdėtas po pagrindiniu **Inžinerinių keitimų valdymo** licencijos raktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-111">As is mentioned in that topic, make sure that you also enable the **Change management for process manufacturing** license key, which is nested below the main **Engineering Change Management** license key.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ad41c-112">Įjunkite *Formulių ir jų ingredientų keitimų valdymo* funkciją [Funkcijų valdyme](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-112">Turn on the *Manage changes to formulas and their ingredients* feature in [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="feature-naming-conventions"></a><span data-ttu-id="ad41c-113">Funkcijų pavadinimų suteikimo konvencijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-113">Feature naming conventions</span></span>

<span data-ttu-id="ad41c-114">„Supply Chain Management” vartotojo sąsajoje (UI) ir dokumentacijoje keitimų valdymo funkcijos įprastai yra vadinamos *inžinerinių pakeitimų valdymu*, o valdomi produktai įprastai vadinami *inžinerijos produktais*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-114">In the Supply Chain Management user interface (UI) and documentation, change management functionality is typically referred to as *engineering change management*, and the manageable products are typically referred to as *engineering products*.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-115">Nors ši terminologija įprastai nesiejama su gamybos procesų formulių valdymu, inžinerinių pakeitimų valdymą turėtumėte laikyti tiesiog pakeitimų valdymu, o apie inžinerijos produktus turėtumėte galvoti kaip apie produktų versijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-115">Although this terminology isn't usually associated with the management of formulas for process manufacturing, you should think of engineering change management as simply change management, and you should think of engineering products as versioned products.</span></span>

## <a name="work-with-formula-change-management-features"></a><span data-ttu-id="ad41c-116">Darbas su formulės keitimų valdymo funkcijomis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-116">Work with formula change management features</span></span>

<span data-ttu-id="ad41c-117">Šiame sąraše apibendrinama, kaip inžinerinių pakeitimų valdymo funkcijos yra taikomos formulės valdymui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-117">The following list summarizes how engineering change management features apply to formula management.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-118">Jame taip pat pateikiamos nuorodos į išsamesnę informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-118">It also provides links to more information.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-119">Kadangi formulių pakeitimų valdymas išnaudoja inžinerinių pakeitimų valdymo funkcijas, turėtumėte sužinoti apie bendrus inžinerinių pakeitimų valdymo veikimo principus, kad galėtumėte jį naudoti savo formulių ir jų ingredientų valdymui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-119">Because formula change management takes advantage of engineering change management features, you should learn how engineering change management works in general, so that you can use it to manage your formulas and their ingredients.</span></span>

- <span data-ttu-id="ad41c-120">**Centralizuotas produkto duomenų valdymas** – Nustatykite organizaciją, kuri per valdomą išleidimo procesą užtikrina, kad įmonės vartotojams būtų pasiekiami tikslūs ir aktualūs produkto duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-120">**Centralized product data management** – Set up an organization that, through a managed release process, ensures that accurate and relevant product data is available to users across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-121">Dėl daugiau informacijos, žr. [Inžinerijos bendrovės ir duomenų turėjimo taisyklės](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-121">For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="ad41c-122">**Produkto versijos kūrimas** – Sekite produktų pakeitimus per produkto versijas ir valdykite produktą visuose tiekimo grandinės etapuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-122">**Product versioning** – Track changes to products through product versions, and control the product throughout all stages of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-123">Tokiu būdu galite sekti savo formuluočių pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-123">In this way, you can track the changes in your formulations.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-124">Dėl daugiau informacijos apie inžinerijos duomenis, žr. [Inžinerijos versijos ir inžinerijos produkto kategorijos](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-124">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="ad41c-125">**Produkto ciklo valdymas** – Valdykite produkto duomenų matomumą organizacijoje ir taip pat valdykite produkto versijų pasiekiamumą kiekviename tiekimo grandinės etape.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-125">**Product lifecycle management** – Manage the visibility of product data across the organization, and control the availability of product versions at each stage of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-126">Turite išsamią kontrolę, kada produkto versiją galima naudoti konkretiems verslo procesams, ir galite sukurti savo ciklo būsenas, atitinkančias jūsų verslo poreikius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-126">You have detailed control over when a product version can be used in specific business processes, and you can create your own lifecycle states to fit your business needs.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-127">Dėl daugiau informacijos, žr. [Produkto gyvavimo ciklo būsenos ir perlaidos](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-127">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="ad41c-128">**Formulės keitimų valdymas** – Jūsų organizacijos vartotojai gali reikalauti formulių pakeitimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-128">**Formula change management** – Users throughout your organization can request changes to formulas.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-129">Naudokite pakeitimo užsakymus, kad įvertintumėte ir dokumentuotumėte siūlomų pakeitimų poveikį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-129">Use change orders to assess and document the impact of proposed changes.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-130">Įtraukite darbo eigas, kad valdytumėte pakeitimų procesą ir naujų produkto bei jo formulės versijų išleidimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-130">Add workflows to manage the change process and the release of new versions of the product and its formula.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-131">Dėl daugiau informacijos, žr. [Valdyti keitimus inžinerijos produktams](engineering-change-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-131">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="ad41c-132">**Pasirengimo valdymas** – Naudokite sistemos patikrinimus ir vartotojo nurodymus (klausimynus ir kontrolinius sąrašus), kad užtikrintumėte, jog visi reikalingi produkto duomenys bus visiškai įvesti prieš išleidžiant produktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-132">**Readiness control** – Use system checks and user guidance (questionnaires and checklists) to ensure that all required product data is fully entered before the product is released.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-133">Dėl daugiau informacijos, žr. [Produkto parengimas](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-133">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="ad41c-134">**Patobulintos produkto išleidimo funkcijos** – Išleiskite visiškai apibrėžtas produkto ir jo formulės versijas iš organizacijos (juridinio subjekto) į kitus juridinius subjektus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-134">**Enhanced product release functionality** – Release fully defined versions of a product and its formula from an organization (legal entity) to other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-135">Jūs galite netgi nuspręsti, ar prieš išleidžiant produktą, jo informaciją reikia peržiūrėti ar redaguoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-135">You can even decide whether the product information must be reviewed or edited before release.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-136">Dėl daugiau informacijos, žr. [Leidžiamo produkto struktūros](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-136">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ad41c-137">Atkreipkite dėmesį, kad daugelyje temų, susietų su ankstesniu sąrašu, pateikiami pavyzdžiai, pagrįsti komplektavimo specifikacijomis (KS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-137">Note that most of the topics that are linked to in the previous list provide examples that are based on bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-138">Tačiau formulės veikia panašiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-138">However, formulas work in a similar way.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-139">Toliau pateiktos kelios papildomos sąvokos, naudingos žinoti, kai naudojate pakeitimų valdymą (arba tik formulių keitimų valdymą) formulėms ir KS valdyti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-139">Here are some additional concepts that are useful to know when you use change management (or only formula change management) to manage formulas and BOMs:</span></span>

- <span data-ttu-id="ad41c-140">Kiekvienai [produkto inžinerinei kategorijai](engineering-versions-product-category.md) galite nurodyti gamybos tipą (KS, formulė arba suplanuota prekė).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-140">For each [product engineering category](engineering-versions-product-category.md), you can specify the production type (BOM, formula, or planning item).</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-141">Taip pat galite nurodyti, ar esamo svorio palaikymas yra reikalingas produktams, naudojantiems tą kategoriją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-141">You can also specify whether catch-weight support is required for products that use that category.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad41c-142">Sudėtiniai ir šalutiniai produktai nėra inžinerijos produktai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-142">Co-products and by-products aren't engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-143">Todėl nėra jų versijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-143">Therefore, they aren't versioned.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-144">Jeigu turite juos pakeisti, tiesiog sukurkite naują produktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-144">If you must change them, just create a new product.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-145">Toks principas palengvina priežiūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-145">This approach makes maintenance easier.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad41c-146">Galite valdyti gatavas prekes, kurios yra KS ir kurios turi antrinių sudėtinių prekių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-146">You can manage end items that are BOMs and that have child formula items.</span></span> <span data-ttu-id="ad41c-147">Funkcijos veiks bet kuriam KS deriniui, kuriame yra formulių ir (arba) formulių, kuriose yra KS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad41c-147">The functionality will work for any combination of BOMs that contain formulas and/or formulas that contain BOMs.</span></span>
