---
title: Redaguoti ir atlikti mažmeninės prekybos parduotuvės operacijų auditą
description: Šioje temoje aprašomos mažmeninės prekybos parduotuvės operacijų redagavimo ir audito funkcijos.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 10/14/2019
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-09-29
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: f53573b8afb2003f6796930f5877185e533a4715
ms.sourcegitcommit: 92322167f57b66d2accc134aaf862e6b9931ec94
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 10/31/2019
ms.locfileid: "2693071"
---
# <a name="edit-and-audit-retail-store-transactions"></a><span data-ttu-id="4e637-103">Redaguoti ir atlikti mažmeninės prekybos parduotuvės operacijų auditą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-103">Edit and audit retail store transactions</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="4e637-104">„Dynamics 365 Retail” klientai naudoja pirmosios ir trečiosios šalies elektroninio kasos aparato (EKA) programas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-104">Dynamics 365 Retail customers use first-party as well as third-party point of sale (POS) applications.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-105">Naudojant pirmosios šalies EKA programą, mažmeninės prekybos parduotuvės operacijos iš kanalų perkeliamos į „Retail Headquarters” atliekant paketinį vykdymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-105">With the first-party POS application, retail store transactions are pulled into Retail Headquarters from the channels through a batch process.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-106">Naudojant trečiosios šalies programas, operacijos perkeliamos į „Retail Headquarters” integravimo būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-106">With third-party applications, transactions are pulled into Retail Headquarters through integration.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-107">Abiem atvejais perkėlus operacijas į „Retail Headquarters” reikia įvykdyti vientisumo tikrinimo procesą, kurio metu atliekami keli operacijų tikrinimai, kad tik sėkmingai patvirtintos operacijos būtų įtraukiamos į išrašą, kuris bus registruojamas „Retail Headquarters”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-107">In both cases, after transactions are pulled into Retail Headquarters, a consistency check process needs to be executed that runs multiple validations on the transactions so that only successfully validated transactions are pulled into the statement to be posted in Retail Headquarters.</span></span> 

<span data-ttu-id="4e637-108">Mažmeninės prekybos operacijos patikrinus pripažįstamos netinkamomis dėl įvairių priežasčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-108">Retail transactions fail validation for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-109">Pavyzdžiui, nenuoseklius duomenis galėjo nulemti klaida integravimo kode arba EKA programoje. Be to, tai gali nulemti ir vartotojo klaida, pvz., panaikintas su kanalu sinchronizuotas produktas arba uždarytas ataskaitinis laikotarpis neužregistravus to laikotarpio mažmeninės prekybos operacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-109">For example, a bug in the integration code or a bug in the POS application may cause inconsistent data, or a user error, such as deleting a product after it was synchronized to the channel or closing a fiscal period without posting retail transactions for that period, can cause inconsistent data.</span></span>

<span data-ttu-id="4e637-110">Nors šios operacijos yra pažymimos ir neįtraukiamos į išrašus, jos gali sutrikdyti kliento kasdienį mažmeninės prekybos pardavimo registravimo finansų išrašuose procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-110">While these transactions get flagged and are excluded from the statements, the transactions can disrupt a customer’s daily process of posting daily retail sales to the financials.</span></span>

<span data-ttu-id="4e637-111">Programoje „Retail” galite redaguoti konkrečias mažmeninės prekybos operacijas, kurios patikrinus pripažįstamos netinkamomis, išlaikydami visų pakeitimų auditą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-111">In Retail, you can edit the specific retail transactions that fail validation while maintaining audit of all the changes.</span></span> 

## <a name="edit-and-audit-transactions"></a><span data-ttu-id="4e637-112">Redaguoti ir atlikti operacijų auditą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-112">Edit and audit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="4e637-113">„Retail” versijoje 10.0.5 atsiskaitymo grynaisiais operacijos, pvz., pardavimas ir grąžinimas, yra vienintelės operacijos, kurias galima redaguoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-113">In Retail version 10.0.5, cash and carry transactions like sales and returns are the only transactions that can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-114">Kliento užsakymų ir internetinių užsakymų redagavimas nepalaikomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-114">Editing customer orders or online orders is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-115">„Retail” versijoje 10.0.6 ir naujesnėse versijose taip pat palaikomas grynųjų pinigų valdymo operacijų redagavimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-115">In Retail version 10.0.6 and higher, editing cash management transactions is also supported.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4e637-116">Įdiekite „Dynamics Excel” papildinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-116">Install the Dynamics Excel Add-in.</span></span>

2. <span data-ttu-id="4e637-117">Eikite į darbo sritį **Mažmeninės prekybos parduotuvės finansai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-117">Go to the **Retail store financials** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-118">Plytelėje **Operacijų tikrinimo klaidos** pateikiamas iš anksto filtruotas mažmeninės prekybos operacijų formos rodinys, kuriame pateikiami įrašai, neatitikę vienos ar daugiau tikrinimo taisyklių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-118">The **Transaction validation failures** tile provides a pre-filtered view of the Retail transaction form that failed one or more of the validation rules.</span></span>
 
3. <span data-ttu-id="4e637-119">Atidarykite formą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-119">Open the form.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-120">Spustelėkite įrašą, kuris patikrinus pripažintas netinkamu, spustelėkite **„Office” papildinys**, tada spustelėkite **Redaguoti pasirinktą operaciją**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-120">Click the record that failed validation, click **Office Add in**, and then click **Edit selected transaction**.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-121">Atidaromas „Excel” failas, kuriame pateikiama išsami informacija apie pasirinktą operaciją, su šiais darbalapiais:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-121">An Excel file with the details of the selected transaction opens, with the following worksheets:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4e637-122">Eilutės: šiame darbalapyje pateikiama antraštė, produkto eilutės ir su operacija susiję duomenys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-122">Lines: This worksheet has the header and product lines and related data for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4e637-123">Mokėjimai: šiame darbalapyje pateikiama išsami informacija apie operacijos mokėjimo eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-123">Payments: This worksheet has the details of the payment lines for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4e637-124">Nuolaidos: šiame darbalapyje pateikiama su nuolaidomis susijusi informacija apie operaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-124">Discounts: This worksheet has the discount-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4e637-125">Mokesčiai: šiame darbalapyje pateikiama su mokesčiais susijusi informacija apie operaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-125">Taxes: This worksheet has the tax-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4e637-126">Išlaidos: šiame darbalapyje pateikiami su išlaidomis susiję duomenys apie operaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-126">Charges: This worksheet has the charges-related data for the transaction.</span></span>

4. <span data-ttu-id="4e637-127">„Excel” faile turite modifikuoti atitinkamus laukus ir tada įkelti duomenis atgal į „Retail Headquarters” naudodamiesi „Dynamics Excel” papildinio publikavimo funkcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-127">In the Excel file, you modify the appropriate fields and then upload the data back into Retail Headquarters using the Dynamics Excel Add-in publish functionality.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-128">Publikavus pakeitimai bus rodomi sistemoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-128">Once published, the changes will be reflected in the system.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-129">Publikuojant vartotojo padaryti keitimai netikrinami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-129">During publish, no validation is done on changes that users make.</span></span>

5. <span data-ttu-id="4e637-130">Visą keitimų įrašų seką galima peržiūrėti spustelėjus **Peržiūrėti įrašo sekimą** antraštėje **Mažmeninės prekybos operacijos** (antraštės lygmens keitimai) ir atitinkamame skyriuje bei operacijų puslapio įraše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-130">A complete audit trail of the changes can be viewed by clicking **View audit trail** in the **Retail transaction** header for the header-level changes and in the relevant section and record on the appropriate transaction page.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-131">Pavyzdžiui, visi pakeitimai, susiję su pardavimo eilutėmis, bus matomi puslapyje **Pardavimo operacijos**, o su mokėjimais susiję pakeitimai bus matomi puslapyje **Mokėjimo operacijos** ir pan. Pakeitimams palaikoma audito informacija yra tokia, kaip pateikta toliau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-131">For example, all changes relating to sales lines will be visible on the **Sales transactions** page, changes relating to payments will be visible on the **Payment transactions** page, etc. The audit details that are maintained for the changes are as follows.</span></span>

   - <span data-ttu-id="4e637-132">Pakeitimo data ir laikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-132">Modified date and time</span></span>
   - <span data-ttu-id="4e637-133">Laukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-133">Field</span></span> 
   - <span data-ttu-id="4e637-134">Sena vertė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-134">Old value</span></span>
   - <span data-ttu-id="4e637-135">Nauja vertė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-135">New value</span></span>
   - <span data-ttu-id="4e637-136">Modifikavo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-136">Modified by</span></span>

6. <span data-ttu-id="4e637-137">Atlikę keitimus ir publikavę dar kartą vykdykite parinktį **Patvirtinti parduotuvės operacijas**, kad patvirtintumėte, jog atlikti keitimai yra nuoseklūs ir tinkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-137">After your changes are made and published, run the **Validate store transactions** option again to validate that the changes you made are consistent and valid.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4e637-138">Galite redaguoti tik tas operacijas, kurios neišlaikė patvirtinimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-138">You can only edit transactions that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-139">Jei norite redaguoti operacijas, kurios išlaikė patikrinimą, operacijos, kurią norite pakeisti, būseną pakeiskite į **Klaida** arba **Nėra**, tuomet galėsite ją redaguoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-139">If you want to edit transactions that passed validation, change the validation status of the transaction you want to change to **Error** or **None** and then you will be able to edit it.</span></span> 


## <a name="bulk-edit-transactions"></a><span data-ttu-id="4e637-140">Masinis operacijų redagavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-140">Bulk edit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="4e637-141">„Retail” versijoje 10.0.6 ir naujesnėse versijose palaikoma masinio mažmeninės prekybos operacijų redagavimo išrašo lygiu parinktis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-141">In Retail version 10.0.6 and higher, the option to bulk edit retail transactions at a statement level is supported.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="4e637-142">Norėdami atidaryti išrašą, kuriame pateikiamos norimos modifikuoti operacijos, naudokite „Excel” papildinį ir atlikite pirmiau pateiktus 1–3 veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-142">Use the Excel Add-in to open a statement that has transactions you want to modify using steps 1-3 above.</span></span>

2. <span data-ttu-id="4e637-143">Pasirinkite vieną iš toliau pateiktų parinkčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-143">Choose one of the options below.</span></span>

    - <span data-ttu-id="4e637-144">**Redaguoti atsiskaitymo grynaisiais operacijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-144">**Edit cash and carry transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-145">Ši pasirinktis leidžia redaguoti visas atsiskaitymo grynaisiais operacijas, įtrauktas į išrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-145">This option enables you to edit all the cash and carry transactions included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-146">Prieinami šie „Excel” darbalapiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-146">The following Excel worksheets are available.</span></span>
    
       - <span data-ttu-id="4e637-147">**Operacija**: šiame darbalapyje pateikiama visa pardavimo operacijų antraštės lygio informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-147">**Transaction**: This worksheet has all the header-level information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4e637-148">**Pardavimo operacija**: šiame darbalapyje pateikiama visa pardavimo operacijų eilučių lygio informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-148">**Sales transaction**: This worksheet has all the lines-level information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4e637-149">**Mokėjimo operacijos**: šiame darbalapyje pateikiama visa pardavimo operacijų mokėjimo eilučių lygio informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-149">**Payment transactions**: This worksheet has all the payment lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4e637-150">**Nuolaidų operacijos**: šiame darbalapyje pateikiama visa pardavimo operacijų nuolaidų eilučių lygio informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-150">**Discount transactions**: This worksheet has all the discount lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4e637-151">**Mokesčių operacijos**: šiame darbalapyje pateikiama visa pardavimo operacijų mokesčių eilučių informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-151">**Tax transactions**: This worksheet has all the tax lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4e637-152">**Išlaidų operacijos**: šiame darbalapyje pateikiama visa pardavimo operacijų išlaidų eilučių lygio informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-152">**Charge transactions**: This worksheet has all the charge lines information for the sales transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="4e637-153">**Redaguoti grynųjų pinigų valdymo operacijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-153">**Edit cash management transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-154">Ši parinktis leidžia redaguoti visas grynųjų pinigų valdymo operacijas, įtrauktas į išrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-154">This option enables you to edit all the cash management transactions included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-155">Prieinami šie „Excel” darbalapiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-155">The following Excel worksheets are available.</span></span>
     
       - <span data-ttu-id="4e637-156">**Operacija**: šiame darbalapyje pateikiama visa grynųjų pinigų valdymo operacijų antraštės lygio informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-156">**Transaction**: This worksheet has all the header-level information for the cash management transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4e637-157">**Bankinio mokėjimo priemonių operacijos**: šiame darbalapyje pateikiama visa informacija apie inkasavimo operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-157">**Bank tender transactions**: This worksheet has all the bank drop transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4e637-158">**Kasos mokėjimo priemonių operacijos**: šiame darbalapyje pateikiama visa informacija apie įnešimo į įmonės kasą operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-158">**Safe tender transactions**: This worksheet has all the safe drop transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4e637-159">**Mokėjimo priemonių deklaravimas**: šiame darbalapyje pateikiama visa informacija apie mokėjimo priemonių deklaravimo operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-159">**Tender declaration**: This worksheet has all the tender declaration transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4e637-160">**Pajamų ir išlaidų operacija** – šiame darbalapyje pateikiama visa informacija apie pajamų ir išlaidų operacijų eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-160">**Income-expense transaction**: This worksheet has all the income-expense transaction line details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4e637-161">**Mokėjimo operacijos** – šiame darbalapyje pateikiama visa su mokėjimais susijusi operacijos **Apmokėti sąskaitą faktūrą** ir pajamų bei išlaidų operacijų informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-161">**Payment transactions**: This worksheet has all the payment-related information for the **Pay invoice** operation as well as the income-expense transaction.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="4e637-162">Publikuojant masinio redagavimo operacijas, tikrinimai nevykdomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-162">Validations are not performed when you publish bulk edited transactions.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-163">Turite užtikrinti, kad jūsų atliktos redakcijos ir darbalapiuose esantys duomenys yra tikslūs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-163">You must ensure that all your edits are accurate and the fidelity of data across the worksheets is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-164">Pavyzdžiui, jei norite pakeisti operacijos datą, kad galėtumėte valdyti scenarijus, kai atvirų mažmeninės prekybos operacijų fiskalinis arba atsargų laikotarpis yra uždarytas, turite pakeisti datą visuose „Excel” darbalapiuose, kuriuose yra stulpelis **Verslo data**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-164">For example, if you want to change the transaction date to manage the scenarios where the fiscal or inventory period for the open retail transactions is closed, you need to change the date on all the Excel worksheets that have the **Business date** column.</span></span> <span data-ttu-id="4e637-165">Jei atlikę redakcijas norite operacijas patikrinti, galite naudoti **Pakartotinai tikrinti operaciją**, esantį puslapyje **Mažmeninės prekybos išrašai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e637-165">To validate transactions after they have been edited, you can use **Revalidate transactions** on the **Retail statements** page.</span></span>
