---
title: Produktams su serijos numeriais taikomi elektroninio kasos aparato (EKA) patobulinimai
description: Šioje temoje išvardyti patobulinimai, skirti produktams su serijos numeriais, kad galėtumėte sutaupyti laiko ir būti produktyvesni.
author: ShalabhjainMSFT
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2017-08-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 17cd46ba9ee972c92db8950eea1cd258d67c2e92
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1567935"
---
# <a name="point-of-sale-pos-improvements-for-serialized-products"></a><span data-ttu-id="71264-103">Produktams su serijos numeriais taikomi elektroninio kasos aparato (EKA) patobulinimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-103">Point of sale (POS) improvements for serialized products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="71264-104">Apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-104">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="71264-105">Pagal modulio Mažmeninių pardavimų valdymas parametrus produktus galima klasifikuoti kaip turinčius serijos numerius arba jų neturinčius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-105">Based on the settings in Retail headquarters, products can be classified as either serialized or non-serialized.</span></span> <span data-ttu-id="71264-106">Kai produktai yra su serijos numeriais, kiekvienai prekei gali būti priskiriamas unikalus numeris, kuris padeda sekti garantijas, prekes ir patvirtinti nuosavybę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-106">When products are serialized, each item can be assigned a unique number that helps track warranties, trace items, and confirm ownership.</span></span> <span data-ttu-id="71264-107">Nors galimybė produktams priskirti serijos numerius egzistavo mūsų moderniajame / debesies elektroniniame kasos aparate (EKA), įtraukta keletas patobulinimų, kurie kasininkams padės sutaupyti laiko ir būti produktyvesniems.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-107">Although, the ability to provide serial numbers for serialized products existed in our Modern/Cloud Point of Sale (POS), some improvements have been added to help cashiers save time and be more productive.</span></span>

## <a name="pos-improvements"></a><span data-ttu-id="71264-108">EKA patobulinimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-108">POS improvements</span></span>

- <span data-ttu-id="71264-109">**Serijos numerių iki tikrinimo etapo nereikia** – anksčiau kasininkas, į operaciją įtraukęs serijos numerį turintį produktą, turėjo nurodyti jo serijos numerį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-109">**Serial numbers aren't required until checkout** – Previously, a cashier who added a serialized product to the transaction was required to provide a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="71264-110">Šis reikalavimas tapo problema dirbant su klientais, kai kasininkai ir pardavimo darbuotojai turėdavo galimybę parduoti papildomą produktų kiekį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-110">This requirement became an issue in clienteling scenarios, if cashiers and sales associates had an opportunity to up-sell products.</span></span> <span data-ttu-id="71264-111">Iki mokėjimo veiksmo produktai būdavo dažnai atnaujinami krepšelyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-111">Until the payment step, the products were often updated in the cart.</span></span> <span data-ttu-id="71264-112">Todėl kiekvieną kartą, kai kasininkas įtraukdavo naują produktą, sistema jo reikalaudavo nurodyti serijos numerį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-112">Therefore, every time that a cashier added a new product, the system prompted him or her for the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="71264-113">Serijos numerio dialogo lange dabar yra mygtukas **Įtraukti vėliau**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-113">The serial number dialog box now includes an **Add later** button.</span></span> <span data-ttu-id="71264-114">Todėl pardavimo darbuotojai prekę gali įtraukti į operaciją, o serijos numerį nurodyti vėliau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-114">Therefore, the sales associates can add the item to the transaction but can provide the serial number later.</span></span> <span data-ttu-id="71264-115">Pardavimo darbuotojai gali greitai į krepšelį įtraukti ir jame pakeisti produktus su serijos numeriais, o serijos numerį nurodyti tik prieš tikrinimo etapą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-115">Sales associates can quickly add and replace serialized items in the cart, and then provide the serial number just before checkout.</span></span> <span data-ttu-id="71264-116">Jei nenurodytas kurio nors serijos numerį turinčio produkto serijos numeris, kasininkas, kuris bando baigti operaciją, gauna klaidos pranešimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-116">If the serial number isn't provided for any serialized product, a cashier who tries to complete the transaction receives an error message.</span></span> <span data-ttu-id="71264-117">Šiame pranešime nurodoma, kad kasininkas tęsti galės tik nurodęs trūkstamus serijos numerius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-117">This messages that states that the cashier must provide the missing serial numbers before he or she can continue.</span></span>

    <span data-ttu-id="71264-118">Po kiekvieno serijos numerį turinčio produkto, kurio serijos numeris nebuvo nurodytas, operacijos eilute rodomas komentaras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-118">For each serialized item where the serial number was skipped, a comment appears under the transaction line.</span></span> <span data-ttu-id="71264-119">Šiame komentare nurodoma, kad nenurodytas prekės serijos numeris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-119">This comment states that the serial number hasn't been provided for the item.</span></span> <span data-ttu-id="71264-120">Todėl kasininkas gali greitai rasti prekes su trūkstamais serijos numeriais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-120">Therefore, the cashier can quickly find items that are missing a serial number.</span></span>

    <span data-ttu-id="71264-121">Prekių, kurių serijos numeris nenurodytas, serijos numerį taip pat galima nurodyti naudojant naują operaciją **Įtraukti serijos numerį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-121">A new **Add serial number** operation also provides the serial number for items that are missing a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="71264-122">Nurodžius serijos numerį, jo redaguoti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-122">After the serial number is provided, it can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="71264-123">Kasininkas turi anuliuoti eilutę ir produktą įtraukti dar kartą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-123">The cashier must void the line and add the product again.</span></span>
    
- <span data-ttu-id="71264-124">**Norint pateikti klientų užsakymus, serijos numeriai nėra būtini** klientų užsakymus galima pateikti vienoje parduotuvėje, o įvykdyti kitoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-124">**Serial numbers aren't required in order to place customer orders** – Customer orders can be placed in one store and fulfilled from another.</span></span> <span data-ttu-id="71264-125">Kasininkas, kuris pateikia kliento užsakymą, neprivalo nurodyti serijos numerio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-125">A cashier who places a customer order doesn't have to provide the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="71264-126">Serijos numeris bus nurodytas atliekant išrinkimo arba paėmimo veiksmą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-126">The serial number will be provided during the picking or pickup step.</span></span> <span data-ttu-id="71264-127">Tačiau serijos numerį reikia nurodyti visoms eilutės prekėms, kurioms parinktas pristatymo tipas **Išsinešti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-127">However, a serial number must be provided for all line items that the **Carry out** delivery type is selected for.</span></span> <span data-ttu-id="71264-128">Kitu atveju operacijos baigti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-128">Otherwise, the transaction can't be completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="71264-129">**Produktai su serijos numeriais netelkiami operacijų ekrane** – puslapio **Funkcijų šablonas** laukų grupės **Terminalas** parametras **Telkti produktus** leidžia operacijų ekrane telkti tuos pačius serijos numerių neturinčius produktus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-129">**Serialized products aren't aggregated on the transaction screen** – The **Aggregate products** setting in the **Terminal** field group on the **Functionality profile** page lets you aggregate the same non-serialized products on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="71264-130">Telkiant tuos pačius produktus, juos lengviau matyti operacijų tinklelyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-130">When the same products are aggregated, they are easier to see in the transaction grid.</span></span> <span data-ttu-id="71264-131">Tačiau, kadangi serijos numeriai paprastai yra unikalūs ir pardavimo darbuotojai jų neprivalo įvesti iki tikrinimo etapo, parametras **Telkti produktus** produktams su serijos numeriais netaikomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-131">However, because serial numbers are generally unique, and sales associates don't have to enter serial numbers until checkout, the **Aggregate products** setting doesn't apply to serialized products.</span></span> <span data-ttu-id="71264-132">Todėl, jei pasirinktas parametras **Telkti produktus**, operacijų ekrane produktai su serijos numeriais nebus telkiami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-132">Therefore, serialized products won't be aggregated on the transaction screen if the **Aggregate products** setting is selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="71264-133">**Galimybė ieškoti žurnalų pagal serijos numerį** – dabar žurnalų galima ieškoti papildomai pagal serijos numerius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-133">**Ability to search the journals by serial number** – The journals can now be additionally searched by serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="71264-134">Norėdami tai padaryti, atidarykite operaciją Žurnalai ir programos juostoje paspauskite mygtuką Išplėstinė ieška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-134">To do so, open the "Journals" operation and press the "Advanced search" button in the app bar.</span></span> <span data-ttu-id="71264-135">Naudodami mygtuką Įtraukti filtrą, ieškai pagal serijos numerius galite taip pat galite taikyti filtrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71264-135">Using the "Add filter" button, a filter can be applied to search for the serial numbers as well.</span></span>
