---
title: "Mažmeninių produktų nustatymas"
description: "Šiame straipsnyje aprašyta, kaip nustatyti mažmeninės prekybos produktus sprendime „Microsoft Dynamics 365 for Retail“."
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 0906d83ea00edcbd4c04a1f21cc0911828286607
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="set-up-retail-products"></a><span data-ttu-id="9b51d-103">Mažmeninių produktų nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-103">Set up retail products</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="9b51d-104">Šiame straipsnyje aprašyta, kaip nustatyti mažmeninės prekybos produktus sprendime „Microsoft Dynamics 365 for Retail“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-104">This article describes how to set up retail products in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

<span data-ttu-id="9b51d-105">Prieš savo mažmeninės prekybos kanaluose pradėdami perparduoti produktus, juos turite sukurti ir sukonfigūruoti sprendime „Dynamics 365 for Retail‟.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-105">Before you can offer products for resale in your retail channels, you must create and configure the products in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-106">„Retail“ naudoja sprendime „Dynamics 365 for Retail“ esančias produktų savybes kurdama visos organizacijos produktus bendrajame produkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-106">Retail uses the product features in Dynamics 365 for Retail to create organization-wide products in the product master.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-107">Galite kurti produktus, nurodyti produkto ypatybes ir atributus ir priskirti produktus mažmeninės prekybos kategorijų hierarchijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-107">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-108">Kad produktai būtų prieinami jūsų mažmeninės prekybos kanalams ir įtrauktumėte juos į aktyvų asortimentą, turite pateikti produktus juridiniams subjektams, jei jų yra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-108">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-109">Norėdami nustatyti produktus, kuriuos parduos jūsų mažmeninės prekybos kanalai, atlikite nurodytas užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-109">To set up the products that you sell by using retail channels, complete the following tasks.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="9b51d-110">Nurodykite mažmeninės prekybos produktų hierarchiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-110">Define a retail product hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-111">Naudodami „Dynamics 365 for Retail“ kategorijų hierarchijos funkcijas, galite nustatyti mažmeninės prekybos kategorijų hierarchiją grupei ir skirstyti produktus, kuriuos paskirstote savo mažmeninės prekybos kanalams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-111">By using the category hierarchy features in Dynamics 365 for Retail, you can define retail category hierarchies to group and categorize the products that you distribute to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-112">Vartotojo apibrėžiamus ir sistemos atributus galima apibrėžti kategorijos lygiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-112">User-defined and system attributes can be defined at the category level.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-113">Tada visi produktai, priskirti tai kategorijai, gauna šiuos atributus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-113">Then, all products that are assigned to the category inherit those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-114">Galima nustatyti keletą kategorijų hierarchijų ir kiekvieną produktą galima priskirti kelioms hierarchijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-114">Multiple category hierarchies can be defined, and each product can be assigned to multiple hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-115">Tačiau vienoje hierarchijoje kiekvieną produktą galima priskirti tik vienai kategorijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-115">However, in a single hierarchy, each product can be assigned to only one category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="9b51d-116">Į bendrąjį produktą įtraukite produktų ir produktų variantų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-116">Add products and product variants to the product master.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-117">Produktai, įtraukti į bendrąjį produktą, atitinka visuotinį produktų sąrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-117">Products that are added to the product master represent a global list of products.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-118">Produktų galite įtraukti neautomatiškai, po vieną, arba galite importuoti produktų duomenis iš tiekėjų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-118">You can add products manually, one at a time, or you can import product data from your vendors.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="9b51d-119">Išduoti produktus juridiniams subjektams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-119">Release the products to legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-120">Tik produktus, kurie buvo patvirtinti juridiniams subjektams, galima platinti mažmeninės prekybos kanalais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-120">Only products that have been released to legal entities can be made available to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-121">Kai pirmą kartą apibrėžiate produktą, galite jį apibrėžti organizacijos lygiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-121">When you first define a product, you define it on an organization-wide level.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-122">Tada galite pasirinkti vieną ar daugiau juridinių subjektų, kuriems norite išleisti produktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-122">You can then select one or more legal entities to release the product to.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-123">Tada produktas tampa prieinama keliems mažmeninės prekybos kanalams visoje organizacijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-123">The product then becomes available to multiple retail channels across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-124">Galite naudoti šią funkciją norėdami kurti produktą vieną kartą, įtraukti ir atnaujinti produkto atributus ir ypatybes vienoje vietoje ir tada paskirstykite produktą visoje organizacijoje į mažmeninės prekybos kanalus, kai tai galima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-124">You can use this functionality to create a product one time, add and update product attributes and properties in one place, and then distribute the product across your organization, to the retail channels where it's available.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="9b51d-125">Įtraukite produktų į asortimentą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-125">Add products to assortments.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-126">Asortimentas yra produktų, kuriuos parduodate mažmeninės prekybos kanalais, rinkinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-126">An assortment represents a collection of products that you offer in your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-127">Galite apibrėžti vieną ar daugiau asortimentų ir kiekvieną produktą priskirti vienam ar daugiau asortimentų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-127">You can define one or more assortments, and each product can be assigned to one or more assortments.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-128">Norėdami priskirti produktus mažmeninės prekybos kanalams, tiems mažmeninės prekybos kanalams priskirkite asortimentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-128">To assign products to retail channels, you assign the assortments to those retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-129">Kurdami asortimentą galite įtraukti produktų, kurie dar nebuvo išleisti juridiniam subjektui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-129">When you create an assortment, you can add products that haven't yet been released to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-130">Tačiau privalote tuos produktus išleisti juridiniam subjektui prieš tai, kai jie tampa prieinami mažmeninės prekybos kanalams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-130">However, you must release the products to a legal entity before those products can be made available to the retail channels.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="9b51d-131">Įtraukite produktus į naršymo hierarchijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-131">Add products to navigation hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-132">Prieš tai, kai produktus galima naršyti internete arba elektroniniame kasos aparate (EKA), jie turi būti suklasifikuoti mažmeninės prekybos naršymo hierarchijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-132">Before products can be browsed online or in point of sale (POS), they must be categorized in a Retail navigation hierarchy.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="9b51d-133">Įtraukite produktus į katalogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-133">Add products to catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="9b51d-134">Nors šis veiksmas nebūtinas naudojant EKA, internetinėse parduotuvėse reikalaujama įtraukti produktus į bent vieną katalogą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b51d-134">Although this step is optional for POS, online stores require that products be included in at least one catalog.</span></span>





