---
title: "Užsakymo apdorojimo pasirinkčių nustatymas"
description: "Šioje temoje pateikiama informacija apie tai, kaip apdoroti skambučių centro užsakymus naudojant „Microsoft Dynamics 365 for Retail“."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 144bee2102b8d1901d1b4964f6c92501c1cd573d
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="set-up-order-processing-options"></a><span data-ttu-id="7dc31-103">Užsakymo apdorojimo parinkčių nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-103">Set up order processing options</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="7dc31-104">Šioje temoje pateikiama informacija apie tai, kaip apdoroti skambučių centro užsakymus naudojant „Microsoft Dynamics 365 for Retail“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-104">This topic provides information about how to process orders for call centers using Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> 

<span data-ttu-id="7dc31-105">„Retail‟ palaiko kelis mažmeninės prekybos kanalus, pvz., internetines parduotuves, tradicines parduotuves ir skambučių centrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-105">Retail supports multiple retail channels, such as online stores, brick-and-mortar stores, and call centers.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-106">Skambučių centruose darbuotojai priima klientų užsakymus telefonu ir kuria pardavimo užsakymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-106">In call centers, workers take customer orders over the phone and create sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-107">Šioje temoje aprašoma, kaip sukurti skambučių centrą ir konfigūruoti skambučių centro parinktis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-107">This topic describes how to create a call center and configure call center options.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-108">Kiekvienas skambučių centras gali turėti atskirus vartotojus, mokėjimo būdus, kainų grupes, finansines dimensijas ir pristatymo būdus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-108">Each call center can have its own users, payment methods, price groups, financial dimensions, and modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-109">Šias parinktis galite konfigūruoti kurdami skambučių centrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-109">You can configure these options when you create the call center.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-110">**Svarbu:** prieš naudojant skambučių centro darbo eigą, kai vartotojas kuria pardavimo užsakymus, vartotojas privalo būti priskirtas skambučių centrui kaip skambučių centro vartotojas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-110">**Important:** Before the call center workflows can be used when a user creates sales orders, the user must be assigned to the call center as a call center user.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-111">Galite naudoti puslapį **Skambučių centras**, norėdami įjungti arba išjungti unikalių skambučių centrų funkcijų grupes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-111">You can use the **Call center** page to enable or disable groups of features that are unique to call centers.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-112">Galima įjungti toliau nurodytas funkcijų grupes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-112">The following groups of features can be enabled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7dc31-113">**Užsakymo baigimas** – ši grupė apima funkcijas, susijusias su mokėjimais ir užsakymo baigimu puslapyje **Pardavimo užsakymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-113">**Order completion** – This group includes features that are related to payments and order completion on the **Sales order** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7dc31-114">**Tiesioginis pardavimas** – ši grupė apima funkcijas, susijusias su šaltinio kodais, scenarijais ir katalogų užklausomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-114">**Directed selling** – This group includes features that are related to source codes, scripts, and catalog requests.</span></span>

<span data-ttu-id="7dc31-115">Kai įjungiate šias funkcijas skambučių centro parametruose, puslapyje **Pardavimo užsakymas** jas gali pasiekti su skambučių centru susieti vartotojai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-115">When you enable these features in the call center settings, they are available on the **Sales order** page for users who are associated with the call center.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-116">Norint naudoti daugumą šių funkcijų, reikia atlikti papildomą nustatymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-116">Most of these features require additional setup before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-117">Kaip konkretaus skambučių centro tiesioginio pardavimo parametro dalis suaktyvinami vaizdai ir scenarijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-117">Images and scripts are enabled as part of the directed selling setting for the specific call center.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-118">Jei šios funkcijos įjungtos, scenarijai ir produktų vaizdai yra rodomi puslapio **Pardavimo užsakymas** „FactBox“ srityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-118">If these feature are enabled, the scripts and product images are displayed in the FactBox pane of the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-119">Rodomas nustatytas numatytasis produkto vaizdas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-119">The default image that is set for a product is shown.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-120">Galima sukonfigūruoti prekės, katalogo, kliento arba prekės katalogo kontekste scenarijus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-120">Scripts can be configured for an item, catalog, customer, or item in the context of a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-121">Skambučių centro užsakymuose gali būti rodoma papildoma informacija apie tai, kaip buvo gauta konkrečios užsakymo eilutės kaina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-121">Call center orders can show additional details about how the price for a specific order line was derived.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-122">Pavyzdžiui, užsakymuose rodoma, kurios nuolaidos buvo pritaikytos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-122">For example, the orders show which discounts were applied.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-123">Šią funkciją įgalinkite **Gautinos sumos** &gt; **Sąranka** &gt; **Gautinų sumų parametrai** &gt; **Kainos** &gt; **Kainų informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-123">You enable this functionality at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Prices** &gt; **Price details**.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-124">Puslapį **Kainų informacija** galima atidaryti išplečiamajame sąraše **Pardavimo užsakymo eilutė**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-124">You can access the **Price details** page from the **Sales order line** drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-125">Užsakymų įvykių sekimą galite naudoti auditui, norėdami peržiūrėti su užsakymu susijusius veiksmus užsakymo naudojimo laikotarpiu, arba norėdami stebėti konkretaus vartotojo veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-125">You can use order event tracking for auditing purposes, to review the actions that are taken on an order during the order’s life cycle, or to track the actions of a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-126">Pavyzdžiui, galite registruoti veiksmą kiekvieną kartą, kai vartotojas sukuria pardavimo užsakymą, nustato užsakymo sulaikymą, nepaiso mokesčio arba atnaujina užsakymo eilutę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-126">For example, you can record the action every time that a user creates a sales order, puts a hold on an order, overrides a charge, or updates an order line.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-127">Galite nustatyti užsakymų įvykių funkcija, kad būtų sekami konkrečių vartotojų, vartotojų grupių arba visų vartotojų veiksmai konkrečiu laikotarpiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-127">You can set up order events to track actions for specific users, groups of users, or all users during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-128">Galite peržiūrėti su dokumentu atliktus veiksmus, to dokumento puslapio veiksmų srityje atidarydami puslapį **Užsakymo įvykiai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-128">You can view the actions that were taken on a document by opening the **Order events** page from the Action Pane on the page for that document.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-129">Užsakymo įvykius galite konfigūruoti **Pardavimas ir rinkodara** &gt; **Sąranka** &gt; **Įvykiai** &gt; **Užsakymo įvykiai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-129">You can configure order events at **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Events** &gt; **Order events**.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-130">Kai kliento užsakymo negalima pristatyti laiku, įmonė gali automatiškai klientui siųsti pranešimų el. laiškus norėdama paaiškinti užsakymo būseną ir suteikti klientui galimybę atšaukti užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-130">When a customer's order can't be shipped on time, a company can automatically send notification email messages to the customer to explain the order status and give the customer an opportunity to cancel the order.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-131">Jei vėluojama daugiau negu nurodyta ribinė vertė, užsakymą galima atšaukti automatiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-131">If the delay extends beyond a specified threshold, the order can be canceled automatically.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-132">Nustatytais laiko intervalais galima išsiųsti iki trijų toliau nurodytų el. laiškų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-132">Up to three email messages can be sent at specified intervals:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7dc31-133">**Pirmasis atšaukimo pranešimas** – klientas gali atšaukti užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-133">**First cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7dc31-134">**Antrasis atšaukimo pranešimas** – klientas gali atšaukti užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-134">**Second cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7dc31-135">**Galutinis atšaukimo pranešimas** – sistema atšaukia užsakymą, o klientui pranešama apie atšaukimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-135">**Final cancellation notice** – The system cancels the order, and the customer is informed of the cancellation.</span></span>

<span data-ttu-id="7dc31-136">Atskiriems klientams galite automatiškai nepranešti, o produktams netaikyti atšaukimo proceso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-136">You can exempt individual customers and products from the automatic notification and cancellation process.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-137">Įspėjimas dėl maržos suaktyvinamas, kai įtraukiate prekę į užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-137">A margin alert is triggered when you add an item to an order.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-138">Įspėjime pateikiama svarbi informacija apie prekę, pvz., kainos maržą ir prekės pelningumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-138">The alert contains important information about the item, such as the price margin and item profitability.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-139">Galite naudoti šią informaciją norėdami nuspręsti, ar kainos perrašymas yra tinkamas, kai įtraukiate prekę į pardavimo užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-139">You can use this information to decide whether a price override is appropriate when you add an item to the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-140">Pavyzdžiui, galite nustatyti prekybos maržų ribines vertes, norėdami nurodyti, kad 40 ar daugiau procentų už prekės savikainą didesnė ribinė reikšmė yra priimtina, o nuo 20 iki 39 procentų – abejotina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-140">For example, you set up thresholds for the trade margins, to specify that a threshold of 40 percent or more above cost is acceptable for an item, but a threshold of 20 to 39 percent above cost is questionable.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-141">Šiuo atveju bet kuri prekė, kurios ribinė reikšmė yra nuo 20 iki 39 procentų, suaktyvina įspėjimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-141">In this case, any item that has a threshold between 20 and 39 percent triggers a warning.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-142">Bet kuri prekė, kurios ribinė reikšmė yra mažesnė nei 20 procentų už prekės savikainą, negali būti parduota, o prekės kainos negalima koreguoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-142">Any item that has a threshold of less than 20 percent above cost can’t be sold, and the item price can’t be adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-143">Įspėjimus dėl maržos galite konfigūruoti **Gautinos sumos** &gt; **Sąranka** &gt; **Gautinų sumų parametrai** &gt; **Įspėjimai dėl maržos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-143">You can configure margin alerts at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Margin alerts**.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-144">Kai nustatote PVM priskyrimą pagal numatytąsias taisykles, galite nustatyti adreso elementų atitikimo prioritetą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-144">When you set up the sales tax assignment based on default rules, you can determine a matching priority for address elements.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-145">Pavyzdžiui, galite nurodyti, kad PVM grupės atitikimas pagal pašto indeksą turi didesnį prioritetą nei PVM grupės atitikimas pagal apskritį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-145">For example, you can specify that matching a sales tax group by ZIP Code or postal code has a higher priority than matching a sales tax group by state.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-146">Kai įvedate naujų klientų adresų įrašų, PVM grupė automatiškai priskiriama pagal tai, kaip kliento adresas atitinka numatytąsias taisykles ir jūsų apibrėžtą prioritetinį atitikimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-146">As you enter new customer address records, the sales tax group is automatically assigned, based on how the customer’s address matches with the default rules and priority matching that you defined.</span></span> <span data-ttu-id="7dc31-147">Šią funkciją galite konfigūruoti puslapyje **DK parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dc31-147">You can configure this functionality on the **General ledger parameters** page.</span></span>




