---
title: „Finance Insights” pagrindinis puslapis (peržiūra)
description: „Finance Insights” suteikia konfigūruojamus ir išplečiamus modelius, kad galėtumėte tiksliai ir sumaniai prognozuoti savo įmonės grynųjų pinigų srautus, numatyti, kada gausite mokėjimą už neapmokėtas gautinas sumas ir bus sugeneruotas biudžeto pasiūlymas, kuris gali pagreitinti jūsų biudžeto sudarymo procesą. Visos šios funkcijos paremtos išmaniaisiais mašininio mokymo modeliais.
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 07/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2020-07-20
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: b1f034017c2cd8736c1e3ce286924bf305961390
ms.sourcegitcommit: 7d0cfb359a4abc7392ddb3f0b3e9539c40b7204d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 04/14/2021
ms.locfileid: "5898065"
---
# <a name="finance-insights-home-page-preview"></a><span data-ttu-id="5f8c3-104">„Finance Insights” pagrindinis puslapis (peržiūra)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-104">Finance insights home page (preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="5f8c3-105">„Finance Insights” suteikia konfigūruojamus ir išplečiamus modelius, kad galėtumėte tiksliai ir sumaniai prognozuoti savo įmonės grynųjų pinigų srautus, numatyti, kada gausite mokėjimą už neapmokėtas gautinas sumas ir bus sugeneruotas biudžeto pasiūlymas, kuris gali pagreitinti jūsų biudžeto sudarymo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-105">Finance insights provides configurable and extensible models to help you accurately and intelligently predict your company's cash flow, predict when you will receive payment for outstanding receivables, and generate a budget proposal that can speed up your budgeting process.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-106">Visos šios funkcijos paremtos išmaniaisiais mašininio mokymo modeliais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-106">All these features are based on intelligent machine learning models.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-107">Kai šios naujos galimybės sujungiamos su tiekėjo mokėjimų ir surinkimų automatizavimu, jos suteikia galingą ir pažangią finansinę sistemą, kuri valdo sprendimų priėmimo procesą ir padeda imtis veiksmų siekiant veiksmingai reaguoti į dabartinius ir numatomus verslo iššūkius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-107">When these new capabilities are combined with automation in vendor payments and collections, they provide a rich and intelligent financial system that drives decision making and helps you take action to respond effectively to current and anticipated business challenges.</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-108">Bandomąją modulio „Finance Insights” peržiūros versiją galima įdiegti Jungtinėse Amerikos Valstijose, Europoje ir Jungtinėje Karalystėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-108">Finance insights preview is available for trial deployments in the United States of America, Europe, and the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-109">„Microsoft“ palaipsniui į palaikomų regionų sąrašą įtraukia daugiau regionų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-109">Microsoft is incrementally adding support for more regions.</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-110">Peržiūros versijos funkcijos gali ir turi būti įjungtos tik 2 pakopos smėlio dėžės aplinkose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-110">Preview features can and should be turned on only in Tier-2 sandbox environments.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-111">Sąrankos ir dirbtinio intelekto (DI) modelių, sukurtų smėlio dėžės aplinkoje, negalima perkelti į gamybos aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-111">Setup and artificial intelligence (AI) models that are created in a sandbox environment can't be migrated to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-112">Norėdami gauti daugiau informacijos, žr. [„Microsoft Dynamics 365“ peržiūros versijų papildomos naudojimo sąlygos](/dynamics365/legal/supp-dynamics365-preview#:~:text=Supplemental%20Terms%20of%20Use%20for%20Microsoft%20Dynamics%20365,%28governing%20your%20use%20of%20Microsoft%20Dynamics%20365%20Online%29.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-112">For more information, see [Supplemental Terms of Use for Microsoft Dynamics 365 Previews](/dynamics365/legal/supp-dynamics365-preview#:~:text=Supplemental%20Terms%20of%20Use%20for%20Microsoft%20Dynamics%20365,%28governing%20your%20use%20of%20Microsoft%20Dynamics%20365%20Online%29.).</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="5f8c3-113">Būtinieji komponentai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-113">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-114">Šiame skyriuje pateikiami „Finance Insights” naudojimo reikalavimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-114">This section lists the requirements for using Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-115">Jei įmanoma, pateikiamos nuorodos į papildomus informacijos šaltinius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-115">Wherever possible, links to sources of additional information are provided.</span></span>

### <a name="legal-requirements"></a><span data-ttu-id="5f8c3-116">Teisiniai reikalavimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-116">Legal requirements</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-117">Norėdami pateikti paraišką dėl peržiūros versijos programos, užpildykite [„Finance Insights” „Dynamics 365 Finance“ peržiūros sutartį](https://forms.office.com/FormsPro/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR56j8lZs0FdAvwT75_WNFyxUM1c0Uzc1RFpaU1RVTEwxVTNWUERPRThUSy4u).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-117">To apply for the preview program, fill out the [Finance insights Preview for Dynamics 365 Finance agreement](https://forms.office.com/FormsPro/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR56j8lZs0FdAvwT75_WNFyxUM1c0Uzc1RFpaU1RVTEwxVTNWUERPRThUSy4u).</span></span>

### <a name="system-requirements"></a><span data-ttu-id="5f8c3-118">Sistemos reikalavimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-118">System requirements</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-119">Norint peržiūrėti „Finance Insights”, būtina 2 pakopos smėlio dėžės aplinka (kelių langelių).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-119">A Tier-2 sandbox environment (multi-box) is required to preview Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-120">Daugiau informacijos apie aplinkas ieškokite [aplinkos planavime](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-120">For background information about environments, see [Environment planning](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span></span>

### <a name="version-requirements"></a><span data-ttu-id="5f8c3-121">Versijos reikalavimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-121">Version requirements</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-122">Šis dokumentas taikomas „Finance and Operations“ 10.0.11 versijos programoms (35 platformos atnaujinimas) ir naujesnėms versijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-122">This document applies to version 10.0.11 of Finance and Operations apps (Platform update 35), and later versions.</span></span>

### <a name="historical-data-requirements"></a><span data-ttu-id="5f8c3-123">Retrospektyvos duomenų reikalavimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-123">Historical data requirements</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-124">Reikia bent vienerių metų kliento SF, kad būtų galima tinkamai išmokyti mašininio mokymosi modelį, kurį naudoja kliento mokėjimo prognozių funkcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-124">At least one year's worth of customer invoices is required to correctly train the machine learning model that is used for the Customer payment predictions feature.</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-125">Galima naudoti pavyzdinius duomenis demonstracinėms sistemoms, kuriose yra „Contoso“ demonstracinių duomenų rinkinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-125">Sample data is available for demo systems that have the Contoso demo data set.</span></span>

### <a name="role-and-permission-requirements"></a><span data-ttu-id="5f8c3-126">Vaidmenų ir teisių reikalavimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-126">Role and permission requirements</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-127">Bus atlikti „Microsoft Dynamics 365 Finance“, „Microsoft Dynamics Lifecycle Services“ (LCS) ir „Power Apps“ ir „Azure“ pakeitimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-127">Changes will be made to Microsoft Dynamics 365 Finance, Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Power Apps, and Azure.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-128">Šiose aplinkose reikia tinkamų teisių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-128">Correct permissions are required across these environments.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-129">Toliau nurodoma keletas pakeitimų, kurie bus atlikti, pavyzdžių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-129">Here are some examples of the changes that will be made:</span></span>

- <span data-ttu-id="5f8c3-130">Bus sukurta nauja aplinka „Microsoft Power Platform“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-130">A new environment will be created in Microsoft Power Platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="5f8c3-131">Saugyklos sąskaita, „Key Vault“ ir programa bus sukurtos „Azure“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-131">A storage account, key vault, and application will be created in Azure.</span></span>
- <span data-ttu-id="5f8c3-132">„Active Directory“ nuomotojo administratorius turės autorizuoti „AI Builder“ programą, kad būtų suteikta prieiga prie duomenų telkinio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-132">The Active Directory tenant administrator will have to authorize the AI Builder application to access the data lake.</span></span>
- <span data-ttu-id="5f8c3-133">Funkcija bus įjungta „Dynamics 365“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-133">The feature will be turned on in Dynamics 365.</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-134">„Azure“, „Microsoft Dataverse“ ir LCS išteklių kūrimo ir valdymo proceso išmanymas bus naudingas, kai įvykdysite šį procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-134">Familiarity with the process of creating and managing resources in Azure, Microsoft Dataverse, and LCS will be helpful as you complete this process.</span></span>

## <a name="configure-finance-insights"></a><span data-ttu-id="5f8c3-135">„Finance Insights” konfigūravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-135">Configure Finance insights</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-136">Turite atlikti keletą konfigūracijos veiksmų, kad galėtumėte naudoti „Finance Insights”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-136">You must complete some configuration steps before you can use Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-137">Daugiau informacijos apie tai, kaip sukonfigūruoti finansines įžvalgas, žr. [„Finance Insights” konfigūravimas](configure-for-fin-insites.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-137">For more information about how to configure Finance insights, see [Configuration for Finance insights](configure-for-fin-insites.md).</span></span>

## <a name="create-a-data-integrator-project"></a><span data-ttu-id="5f8c3-138">Duomenų integratoriaus projekto kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-138">Create a data integrator project</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-139">Jums reikės sukurti duomenų integratoriaus projektą, kad būtų galima mašininio mokymo modelio sugeneruotus duomenis siųsti į „Dynamics 365 Finance“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-139">You'll need to create a data integrator project so that data that the machine learning model generates can flow into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-140">Šio projekto kūrimo veiksmų žr. [Duomenų integratoriaus projekto kūrimas](create-data-integrate-project.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-140">For the steps to create that project, see [Create a data integrator project](create-data-integrate-project.md).</span></span>

## <a name="enable-finance-insights-capabilities"></a><span data-ttu-id="5f8c3-141">„Finance Insights” galimybių įjungimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-141">Enable Finance insights capabilities</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-142">Atlikę konfigūravimo veiksmus ir nustatę demonstracinius duomenis, turite įjungti ir nustatyti kiekvieną pajėgumą, kurį planuojate naudoti: kliento mokėjimo prognozes, pinigų srautų prognozes ir biudžeto pasiūlymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-142">When you've completed the configuration steps and set up demo data, you must turn on and set up each capability that you plan to use: customer payment predictions, cash flow forecasting, and budget proposals.</span></span>

### <a name="enable-customer-payment-predictions"></a><span data-ttu-id="5f8c3-143">Kliento mokėjimo prognozių įjungimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-143">Enable Customer payment predictions</span></span>
<span data-ttu-id="5f8c3-144">Jei naudojate demonstracinius duomenis, kad išbandytumėte kliento mokėjimo prognozes, jums gali tekti importuoti papildomus demonstracinius duomenis, kad galėtumėte sėkmingai sukurti savo DI modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-144">If you are using demo data to test customer payment predictions, you may have to import additional demo data to create your AI model successfully.</span></span> 

<span data-ttu-id="5f8c3-145">Norėdami įjungti kliento mokėjimo prognozes, turite atlikti konkrečius veiksmus, kad galėtumėte kurti mašininio mokymo modelį, kuris naudoja jūsų organizacijos duomenis generuodamas prognozes apie tai, kada klientai gali apmokėti neapmokėtas SF ir kada gali būti apmokėtos konkrečios SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-145">To enable Customer payment predictions, you must complete a set of steps to build a machine learning model that uses your organization's data your organization's data to generate predictions about when customers are likely to pay outstanding invoices, and when specific invoices are likely to be paid.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-146">Norėdami gauti daugiau informacijos ir sužinoti konkrečius veiksmus, žr. [Kliento mokėjimo prognozių įjungimas](enable-cust-paymnt-prediction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-146">For more information and the specific steps to complete, see [Enable customer payment predictions](enable-cust-paymnt-prediction.md).</span></span> 

### <a name="enable-cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="5f8c3-147">Grynųjų pinigų srautų prognozavimo įjungimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-147">Enable Cash flow forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="5f8c3-148">Norėdami įjungti grynųjų pinigų srauto prognozavimą, turite atlikti konkrečius veiksmus, kad sukurtumėte mašininio mokymo modelį, kuris naudoja jūsų organizacijos duomenis generuodamas grynųjų pinigų srautų prognozes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-148">To enable Cash flow forecasting, you must complete a set of steps to build a machine learning model that uses your organization's data your organization's data to to generate cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-149">Norėdami gauti daugiau informacijos ir sužinoti konkrečius veiksmus, žr. [Grynųjų pinigų srauto prognozių įjungimas](enable-cash-flow-forecasting.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-149">For more information and the specific steps to complete, see [Enable cash flow forecasting](enable-cash-flow-forecasting.md)</span></span> 

### <a name="set-up-and-use-cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="5f8c3-150">Grynųjų pinigų srauto prognozių nustatymas ir naudojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-150">Set up and use cash flow forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="5f8c3-151">Informacijos, kaip nustatyti ir naudoti grynųjų pinigų srautų prognozavimą, žr. [Grynųjų pinigų srautų prognozavimo įjungimas](enable-cash-flow-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-151">For information about how to set up and use cash flow forecasting, see [Enable cash flow forecasting](enable-cash-flow-forecasting.md).</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-152">Informacijos apie tai, kaip naudoti šį pajėgumą, žr. [Grynųjų pinigų srauto prognozavimas](cash-flow-forecast-intro.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-152">For more information about how to use this capability, see [Cash flow forecasting](cash-flow-forecast-intro.md).</span></span>

### <a name="enable-budget-proposals"></a><span data-ttu-id="5f8c3-153">Biudžeto pasiūlymų įjungimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-153">Enable budget proposals</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-154">Biudžeto pasiūlymų funkcija naudoja mašininio mokymo modelį kartu su jūsų organizacijos retrospektyviniais duomenimis, kad sugeneruotų biudžeto pasiūlymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-154">The Budget proposals feature uses a machine learning model along with your organization's historical data to generate a budget proposal.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-155">Sugeneruotas pasiūlymas gali padėti pradėti biudžeto sudarymo procesą – tai yra efektyviau nei neautomatinis procesas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-155">The generated proposal can help you begin a budgeting process that is more effective and efficient than a manual process.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-156">Konkrečių šios funkcijos įjungimo veiksmų žr. [Biudžeto pasiūlymų įjungimas](enable-budget-proposal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-156">For the specific steps to enable this feature, see  [Enable budget proposals](enable-budget-proposal.md).</span></span> 

## <a name="using-finance-insights-features"></a><span data-ttu-id="5f8c3-157">„Finance Insights” funkcijų naudojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-157">Using Finance insights features</span></span>

### <a name="using-customer-payment-predictions"></a><span data-ttu-id="5f8c3-158">Kliento mokėjimo prognozių naudojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-158">Using Customer payment predictions</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-159">Pažangus grynųjų pinigų srauto prognozavimas sukurtas kaip priedas prie esamos grynųjų pinigų srauto prognozavimo funkcijos programoje „Dynamics 365 Finance“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-159">The intelligent cash flow forecasting is built on top of existing the cash flow forecasting functionality in Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="5f8c3-160">Norėdami peržiūrėti esamą pajėgumą, žr. [Grynųjų pinigų srauto prognozavimas](../cash-bank-management/cash-flow-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-160">To review the existing capability, see [Cash flow forecasting](../cash-bank-management/cash-flow-forecasting.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="5f8c3-161">Norėdami sužinoti, kaip kliento mokėjimo prognozės gali suteikti informacijos, kurios reikia, kad būtų galima aktyviai vykdyti surinkimo veiklą, žr. [Kliento mokėjimo prognozių naudojimas](use-customer-payment-predictions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-161">To learn how Customer payment predictions can provide the information needed to proactively being collection activities, see [Use Customer payment predictions](use-customer-payment-predictions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="5f8c3-162">Informacijos, kuri gali padėti įvertinti prognozavimo modelio efektyvumą po to, kai pradėjote naudotis šia funkcija, žr. [Pradinio kliento mokėjimo prognozavimo modelio įvertinimas](evaluate-payment-prediction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-162">For information that can help you evaluate the effectiveness of the prediction model after you've started using the feature, see [Evaluate the initial customer payment prediction model](evaluate-payment-prediction.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="5f8c3-163">Informacijos, kuri gali padėti pakoreguoti duomenis, naudojamus prognozei sukurti, ir taip pagerinti jo efektyvumą, žr. [Prognozavimo modelio patobulinimas](improve-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-163">For information that can help you adjust the data that is used to build the prediction and thereby improve its effectiveness, see [Improve the prediction model](improve-model.md).</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-164">Norėdami daugiau sužinoti apie DI prognozavimo modelių rezultatus žr. [Mašininio mokymo modelių rezultatai](confusion-matrix.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-164">To learn more about the results of AI prediction models, see [Results of machine learning models](confusion-matrix.md).</span></span>

### <a name="using-cash-flow-forecasts"></a><span data-ttu-id="5f8c3-165">Grynųjų pinigų srautų prognozių naudojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-165">Using Cash flow forecasts</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-166">Grynųjų pinigų srauto prognozavimo pajėgumas gali padėti tiksliau įvertinti savo grynuosius pinigus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-166">The Cash flow forecast capability can help you more accurately estimate your cash position.</span></span> 

- <span data-ttu-id="5f8c3-167">Norėdami sužinoti apie naujas grynųjų pinigų srauto prognozavimo galimybes žr. [Grynųjų pinigų srauto prognozavimas](cash-flow-forecast-intro.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-167">To learn about the new capabilities in Cash flow forecasts see [Cash flow forecast](cash-flow-forecast-intro.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="5f8c3-168">Norėdami informacijos apie išorinių duomenų importavimą, kurie bus įtraukti į grynųjų pinigų srauto prognozę čia, žr. [Išorinių duomenų naudojimas grynųjų pinigų srauto prognozėse](external-data-in-cash-flow.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-168">For information about importing external data to include in your cashflow forecast here, see [Use external data in cash flow forecasts](external-data-in-cash-flow.md).</span></span> 
- <span data-ttu-id="5f8c3-169">Norėdami informacijos apie tai, kaip naudoti DI modelį ilgalaikiam grynųjų pinigų srautui prognozuoti, žr. [Grynųjų pinigų srauto prognozavimo apžvalga](cash-position.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-169">For information about how to use an AI model to project long term cash flow, see [Cash flow forecasts overview](cash-position.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="5f8c3-170">Norėdami informacijos apie grynųjų pinigų srauto padėtis ir grynųjų pinigų srauto prognozių kaip momentinių kopijų įrašymą bei norėdami palyginti momentinę kopiją su faktine prognoze žr. [Momentinių kopijų apžvalga](payment-snapshots.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-170">For information about saving cash flow positions and cash flow forecasts as snapshots, and to compare a snapshot to actuals, see [Snapshots overview](payment-snapshots.md).</span></span>

### <a name="using-budget-proposal"></a><span data-ttu-id="5f8c3-171">Biudžeto pasiūlymo naudojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-171">Using Budget proposal</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-172">Norėdami daugiau informacijos apie tai, kaip pagreitinti biudžeto kūrimą, žr. [Biudžeto pasiūlymai](budget-proposals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-172">For information about accelerating the creation of a budget, see [Budget proposals](budget-proposals.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="5f8c3-173">Biudžeto pasiūlymo demonstraciniai duomenys:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-173">Demo data for budget proposal:</span></span>

## <a name="feedback-and-support"></a><span data-ttu-id="5f8c3-174">Atsiliepimai ir palaikymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-174">Feedback and support</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-175">Jei norite pateikti atsiliepimų ar reikia pagalbos, atsiųskite el. laišką [kliento mokėjimo įžvalgų (peržiūros versija)](mailto:fiap@microsoft.com) el. pašto adresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-175">Please send an email to [Customer payment insights (Preview)](mailto:fiap@microsoft.com) if you are interested in providing feedback or need support.</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="5f8c3-176">Privatumo pranešimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-176">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="5f8c3-177">Peržiūros versijos (1) gali naudoti mažiau privatumo ir mažiau saugos priemonių nei „Dynamics 365 Finance and Operations“ paslauga, (2) jos nėra įtrauktos į aptarnavimo lygio sutartį (SLA), (3) jos neturėtų būti naudojamos apdoroti asmens duomenims ar kitiems duomenims, kuriems taikomi teisiniai ir atitikimo teisės aktai (4) ir jų palaikymas yra ribotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f8c3-177">Previews (1) might use less privacy and fewer security measures than the Dynamics 365 Finance and Operations service, (2) aren't included in the service level agreement (SLA) for this service, (3) should not be used to process personal data or other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements, and (4) have limited support.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
