---
title: Numatytieji dimensijų ir produkto variantų užsakymo parametrai
description: Numatytuose užsakymo parametruose nurodyta vieta ir sandėlys, iš kurių bus paimamos arba kuriuose bus laikomos prekės, minimalūs, maksimalūs, sudėtiniai ir standartiniai kiekiai, kurie bus naudojami prekiaujant arba valdant atsargas, vykdymo laikai, stabdymo vėliavėlė ir užsakymų vykdymo perspektyvos būdas.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemOrderSetup, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleasedStoppedAllChartPart, UnitTestPartitions
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: c3aa800c1a996a062bcb737afa23f00a9e52bb48
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4433886"
---
# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="46911-103">Numatytieji dimensijų ir produkto variantų užsakymų parametrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-103">Default order settings for dimensions and product variants</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="46911-104">Numatytuose „Dynamics 365 Supply Chain Management“ užsakymo parametruose nurodyta vieta ir sandėlys, iš kurių bus paimamos arba kuriuose bus laikomos prekės, minimalūs, maksimalūs, sudėtiniai ir standartiniai kiekiai, kurie bus naudojami prekiaujant arba valdant atsargas, vykdymo laikai, stabdymo vėliavėlė ir užsakymų vykdymo perspektyvos būdas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-104">Default order settings in Dynamics 365 Supply Chain Management define the site and warehouse where items will be sourced from or stored, the minimum, maximum, multiple and standard quantities that will be used for trading or inventory management, the lead times, the stop flag, and the order promising method.</span></span> <span data-ttu-id="46911-105">Numatytieji užsakymo parametrai naudojami kuriant pirkimo užsakymus, pardavimo užsakymus, perkėlimo užsakymus, atsargų žurnalus ir naudojant bendrąjį planavimą generuojant suplanuotus užsakymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-105">Default order settings are used when creating purchase orders, sales orders, transfer orders, inventory journals, and by master planning for generating planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="46911-106">Numatytieji užsakymo parametrai gali būti pritaikyti prekei, vietai, produkto variantui arba produkto dimensijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-106">Default order settings can be item specific, site specific, product variant specific, or product dimension specific.</span></span>

<span data-ttu-id="46911-107">Tam, kad nustatytumėte iš anksto nustatytus užsakymo nustatymus produktui, atlikite šiuos žingsnius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-107">To define the default order settings for a product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="46911-108">Eikite į **Produkto informacijos valdymas** &gt; **Produktai** &gt; **Patvirtinti produktai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-108">Go to **Product information management** &gt; **Products** &gt; **Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="46911-109">Pasirinkite tinkamą produktą tinklelyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-109">Select the relevant product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="46911-110">Veiksmų juostoje atlikite vieną iš šių žingsnių tam, kad atvertumėte **Nustatytųjų užsakymo nustatymų** puslapį pasirinktam produktui:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-110">On the Action Pane, follow one of these steps to open the **Default order settings** page for the selected product:</span></span>

    - <span data-ttu-id="46911-111">**Plano** skirtuke, **Užsakymo nustatymai** grupėje pasirinkite **Nustatytieji užsakymo nustatymai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-111">On the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="46911-112">**Valdyti atsargas** skirtuke, **Užsakymo nustatymai** grupėje pasirinkite **Nustatytieji užsakymo nustatymai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-112">On the **Manage inventory** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="46911-113">Konfigūruokite nustatymus kaip aprašyta šios temos likusioje dalyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-113">Configure the settings as described in the rest of this topic.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="46911-114">Numatytieji užsakymo parametrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-114">Default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="46911-115">Yra trijų tipų numatytieji užsakymo parametrai, skirti pirkimui, pardavimui ir atsargoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-115">There are three types of default order settings for purchases, sales, and inventory.</span></span> <span data-ttu-id="46911-116">Numatytieji pirkimo užsakymo parametrai naudojami kuriant:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-116">The default order settings for purchases are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="46911-117">Pirkimo užsakymo eilutės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-117">Purchase order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-118">Pirkimo sutarties eilutės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-118">Purchase agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-119">Pasiūlymo patvirtinimo eilutės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-119">Request for quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-120">Pirkimo paraiškos eilutės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-120">Purchase requisition lines</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-121">Konsignacijos papildymo eilutės (palaikoma iš dalies, žr. pastabą)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-121">Consignment replenishment lines (partially supported, see note)</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-122">Suplanuoti pirkimo užsakymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-122">Planned purchase orders</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="46911-123">Naudojant konsignacijos papildymo užsakymo eilutes, vieninteliai taikomi puslapio **Numatytieji užsakymo parametrai** „FastTab” **Pirkimo užsakymas** parametrai yra laukas **Numatytoji teritorija**, laukas **Numatytasis sandėlis** ir žymės langelis **Sustabdyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-123">For consignment replenishment order lines, the only settings from the **Purchase order** FastTab of the **Default order settings** page that apply are the **Default site** field, **Default warehouse** field, and **Stopped** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="46911-124">Numatytieji pardavimo užsakymo parametrai naudojami kuriant:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-124">The default order settings for sales are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="46911-125">Pardavimo užsakymo eilutės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-125">Sales order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-126">Pardavimo sutarties eilutės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-126">Sales agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-127">Pardavimo pasiūlymo eilutės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-127">Sales quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-128">Grąžinimo užsakymo eilutės ir prekės pakeitimo eilutės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-128">Return order lines and item replacement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-129">Poreikio prognozės eilutės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-129">Demand forecast lines</span></span>

<span data-ttu-id="46911-130">Numatytieji pardavimo užsakymo parametrai taip pat taikomi kuriant:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-130">The  default sales order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="46911-131">Projekto prekių reikalavimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-131">Project item requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-132">Aptarnavimo užsakymo prekių poreikiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-132">Service order item requirements</span></span>

<span data-ttu-id="46911-133">Numatytieji atsargų užsakymo parametrai naudojami kuriant:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-133">The default order settings for inventory are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="46911-134">Atsargų žurnalai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-134">Inventory journals</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-135">Perkėlimo užsakymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-135">Transfer orders</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-136">Suplanuoti perkėlimo užsakymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-136">Planned transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="46911-137">Numatytieji atsargų užsakymo parametrai taip pat taikomi kuriant:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-137">The  default inventory order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="46911-138">Sulaikymo užsakymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-138">Quarantine orders</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-139">Kokybės užsakymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-139">Quality orders</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-140">Gamybos užsakymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-140">Production orders</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-141">KS eilutės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-141">BOM lines</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-142">Suplanuoti gamybos užsakymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-142">Planned production orders</span></span>

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a><span data-ttu-id="46911-143">Visas išleisto produkto aprašas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-143">Full definition of a released product</span></span>

<span data-ttu-id="46911-144">Jums sukūrus perlaidą, privalote nurodyti visą išleisto produkto linijoje sąvoką taip, kad „Supply Chain Management” galėtų bandyti atpažinti nustatytuosius užsakymo nustatymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-144">When you create a transaction, you must specify the full definition of a released product on the line, so that Supply Chain Management can try to identify the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="46911-145">Viso išleisto produkto sąvoka, prekės numeris ir visos esančios produkto dimensijos, tokios kaip konfigūravimas, dydis, stilius, versija ir spalva yra nurodyti perlaidoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-145">In the full definition of a released product, the item number and all the active product dimensions, such as configuration, size, style, version, and color, are specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="46911-146">Pavyzdžiui, jei rankiniu būdu sukuriate įsigijimo užsakymo eilutę išleistam produkto variantui, privalote nurodyti visas reikiamas produkto dimensijas prieš tai, kai vieta, sandėlis, kiekiai ir pagrindinis laikas pasirodys pagal nutylėjimą užsakymo eilutėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-146">For example, if you manually create a purchase order line for a released product variant, you must specify all the required product dimensions before the site, warehouse, quantities, and lead time will appear by default on the order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="46911-147">Ne visi numatytieji užsakymo parametrai taikomi kuriant užsakymą arba žurnalo eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-147">Not all of the default order settings parameters are applied when creating order or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="46911-148">Kiekiai ir vykdymo laikai bus rodomi tik pagal numatytuosius parametrus ir tik prireikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-148">Quantities and lead times will only display by default when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="46911-149">Pavyzdžiui, skaičiuojant žurnalo eilutę, kai sukurta eilutė, pagal numatytuosius parametrus rodoma tik vieta ir sandėlis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-149">For example, when counting a journal line, only the site and warehouse will display by default when the line is created.</span></span> <span data-ttu-id="46911-150">Dėl šios priežasties, kuriant eilutę ar publikuojant žurnalą nėra iš anksto nustatyta jokių kiekių ar patikrinimų minimalioms ir maksimalioms vertėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-150">For this reason, no default quantity or checks on multiple and minimums are performed when creating the line or posting the journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="46911-151">Kai sukuriamas užsakymas arba žurnalas, sistema visada bando rasti numatytąją vietą ir sandėlį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-151">The system always attempts to find a default site and warehouse when an order or journal line is created.</span></span> <span data-ttu-id="46911-152">Pagal numatytuosius parametrus užsakymo parametruose vieta rodoma ne visada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-152">The site is not always displayed by default from the order settings.</span></span> <span data-ttu-id="46911-153">Pavyzdžiui, kuriant pardavimo užsakymą arba pirkimo užsakymą užsakymo antraštėje nurodyta vieta automatiškai naudojama užsakymo eilutėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-153">For example, when creating a sales order or a purchase order, the site from the order header is automatically used on the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="46911-154">Kuriant KS eilutę naudojama KS antraštėje nurodyta vieta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-154">When creating a BOM line, the site from the BOM header is used.</span></span> <span data-ttu-id="46911-155">Po to, kai vieta nustatyta, ji bus naudojama surasti specifinius vietos užsakymo nustatymus, kurie vėliau bus naudojami kaip iš anksto nustatytieji sandėliui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-155">After the site is determined, it will be used to find any site-specific order settings that can then be used as the default for the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="46911-156">Atsižvelgiant į puslapyje **Prekės padengimas** nurodytas prekės padengimo taisykles, numatytojo užsakymo tipo, pirkimo ir atsargų pristatymo laikų gali būti nepaisoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-156">The default order type, the purchase, and the inventory lead times can be overridden by the item's coverage rules on the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="46911-157">Nors pagal numatytuosius užsakymo parametrus skirtumas tarp gamybos ir perkėlimo vykdymo laiko negalimas, prekės padengimo taisyklėse jis leidžiamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-157">Although the default order settings don't allow for the distinction between the production and transfer lead time, the item coverage rules allow for it.</span></span> <span data-ttu-id="46911-158">Nepaisant to, elemento aprėpties nustatymas bus naudojamas tik pagrindiniam planavimui (MRP) kuriant suplanuotą produkciją ir persiuntimo užsakymus, ir nebus taikomi rankiniu būdu kuriant gamybos ir persiuntimo užsakymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-158">However, the item coverage setup will only be used by Master planning (MRP) when creating planned production and planned transfer orders and will not apply when manually creating production and transfer orders.</span></span> 

## <a name="default-order-settings-rules"></a><span data-ttu-id="46911-159">Numatytųjų užsakymo parametrų taisyklės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-159">Default order settings rules</span></span>

<span data-ttu-id="46911-160">Galite nurodyti bendruosius numatytuosius užsakymo parametrus ir neribotą skaičių numatytųjų užsakymo parametrų taisyklių, kurios taikomos tik esant tam tikroms sąlygoms, pavyzdžiui, vieta arba konkreti produkto dimensija arba produkto dimensijų kombinacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-160">You can define general default order settings and any number of default order setting rules that apply only in certain conditions, such as site or a specific product dimension or product dimensions combination.</span></span> <span data-ttu-id="46911-161">Galite nustatyti sandėlio specifinius užsakymo nustatymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-161">You can't define warehouse-specific order settings.</span></span>

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a><span data-ttu-id="46911-162">Rangas numatytuose užsakymo parametruose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-162">Rank in default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="46911-163">Numatytieji užsakymo parametrai turi rangus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-163">The default order settings rules have ranks.</span></span> <span data-ttu-id="46911-164">Kuo aukštesnis rangas, tuo svarbesnė taisyklė, o tai reiškia, kad ji turės pirmenybę ir bus naudojama pirmiau negu kitos taisyklės su žemesniais rangais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-164">The higher the rank, the more important the rule is, meaning that it will have a higher priority and be used before the rules with lower ranks.</span></span> <span data-ttu-id="46911-165">Bendrųjų numatytųjų užsakymo parametrų rangas nulis, kurio negalima keisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-165">The general default order settings have rank zero, which can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="46911-166">Gali būti tik viena taisyklė, kurios rangas 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-166">There can only be one rule with rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="46911-167">Taisyklės gali turėti tą patį rangą, jei skiriasi dimensijos, kurioms jos taikomos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-167">Rules can have the same rank, provided that the dimensions they apply to differ.</span></span> <span data-ttu-id="46911-168">Tai naudinga modeliuojant vietos specifinius užsakymo nustatymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-168">This is useful for modeling site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="46911-169">Sukūrus naują numatytųjų užsakymo parametrų taisyklę, užsakymo vertės, stabdymo žymės ir t. t. perimamos iš taisyklės, kurios rangas nulis, bet jų gali būti nepaisoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-169">When a new default order settings rule is created, the values for order values, stop flag, etc. are inherited from the rule with rank zero, but can be overridden.</span></span>

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a><span data-ttu-id="46911-170">Išleistiems produktams taikomi numatytieji užsakymo parametrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-170">Default order settings for released products</span></span>

<span data-ttu-id="46911-171">Dėl atskirai leidžiamų produktų, galite nuspresti bendrus užsakymo nustatymus ar vietos specifinius užsakymo nustatymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-171">For distinct released products, you can define general order settings or site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="46911-172">Bendrųjų užsakymo parametrų rangas visada nulis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-172">The general order settings will always have rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="46911-173">Jei nustatote naujus prekybos, įsigijimo ir inventoriaus užsakymo nustatymus vienu metu, rekomenduojame jums naudoti **Išsamios informacijso peržiūrą** **Nustatytieji užsakymo nustatymai** puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-173">If you set up new sales, purchase, and inventory order settings at the same time, we recommend that you use the **Details view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="46911-174">Tam, kad pakeistumėte išsamios informacijos peržiūrą, eikite į **Parinktys** &gt; **Puslapio parinktys** &gt; **Keisti peržiūrą** &gt; **Išsamios informacijos peržiūra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-174">To switch to the details view, go to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Details view**.</span></span>

### <a name="site-specific-order-settings"></a><span data-ttu-id="46911-175">Nuo vietos priklausomi užsakymo parametrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-175">Site-specific order settings</span></span>

<span data-ttu-id="46911-176">Tam, kad sukurtumėte vietos specifinius užsakymo nustatymus, pasirinkite **Naujas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-176">To create site-specific order settings, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="46911-177">**Išsaiomes informacijos peržiūroje**, įveskite vietą **Vietos** laukelyje **Nustatymuose taikomuose** skyriui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-177">In **Details view**, enter the site in the **Site** field in the **Settings applicable for** section.</span></span> <span data-ttu-id="46911-178">**Tinklelio peržiūroje**, įveskite vietą **Vietos** stulpelyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-178">In **Grid view**, enter the site in the **Site** column.</span></span> <span data-ttu-id="46911-179">Nauja taisyklė automatiškai priskiriama naujo reitingo vertei, kuri yra didesnė nei 0 (nulis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-179">The new rule is automatically assigned a new rank value that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="46911-180">Galite sukurti tiek vietos konkrečių taisyklių, kiek jums reikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-180">You can create as many site-specific rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="46911-181">Tam, kad parodytumėte, jog jos yra vienodai svarbios, galite priskirti tą pačią reitingo vertę visoms su vieta susijusioms taisyklėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-181">To indicate that they are equally important, you can assign the same rank value to all the site-specific rules.</span></span>

<span data-ttu-id="46911-182">Jei esate dalyje **Informacijos rodinys**, negalite peržiūrėti prekei sukurtų taisyklių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-182">If you are in **Details view**, you can't get the overview of the rules created for the item.</span></span> <span data-ttu-id="46911-183">Naudokite **Rodyti/slėpti sąrašą** mygtuką tam, kad peržiūrėtumėte informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-183">Use the **Show/Hide list** button to see overview information.</span></span> <span data-ttu-id="46911-184">Sukūrus bet kokio tipo užsakymo eilutę, kurioje nėra nurodyta vieta, „Supply Chain Management“ ieško taisyklės, kurioje nenurodyta vieta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-184">When an order line of any type is created and it has no site provided, Supply Chain Management searches for a rule with no site specified.</span></span> <span data-ttu-id="46911-185">Tai padeda nustatyti iš anksto nustatytąją vietą užsakymo eilutėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-185">This helps to determine a default site on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="46911-186">Ši vieta po to yra naudojama ieškoti nuo vietos priklausomų taisyklių, į kurias iš anksto nustatytas sandėlis gali būti nusiunčiamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-186">This site is then used to search for a site-specific rule, where a default warehouse may have been set.</span></span> <span data-ttu-id="46911-187">Šis sandėlis taikomas užsakymo eilutei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-187">This warehouse is applied to the order line.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a><span data-ttu-id="46911-188">Produkto dimensijai pritaikyti užsakymo parametrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-188">Specific order settings for product dimension</span></span>

<span data-ttu-id="46911-189">Galite nurodyti bet kurios aktyvios produkto dimensijos arba aktyvių produkto dimensijų kombinacijos užsakymo parametrų taisykles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-189">You can define order settings rules for any active product dimension or combination of active product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="46911-190">Jei produkto dimensijos laukelis yra tuščias, tuomet taisyklė taikoma visoms produkto dimensijos vertėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-190">If  a product dimension field is empty, then that the rule applies to all values of the product dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="46911-191">Atkreipkite dėmesį į toliau pateikiamą produkto pavyzdį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-191">Consider the following example product.</span></span>

|                                                     |                                         |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| <span data-ttu-id="46911-192">**Produkto pavadinimas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-192">**Product name**</span></span>                                    | <span data-ttu-id="46911-193">Fotoelektrinis jutiklis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-193">Photoelectric sensor</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="46911-194">**Prekės Nr.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-194">**Item number**</span></span>                                     | <span data-ttu-id="46911-195">XW56</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-195">XW56</span></span>                                    |
| <span data-ttu-id="46911-196">**Konfigūracija** (naudojama modeliuojant apšvietimo tipą)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-196">**Configuration** (used to model the type of light)</span></span> | <span data-ttu-id="46911-197">C1 – matoma raudona šviesa, C2 – infraraudonųjų spindulių šviesa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-197">C1-Visible red light, C2-Infrared light</span></span> |
| <span data-ttu-id="46911-198">**Versija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-198">**Version**</span></span> | <span data-ttu-id="46911-199">V1, V2, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-199">V1, V2, V3</span></span>                              |

<span data-ttu-id="46911-200">Pavyzdžiui, tarkime, kad produktas yra ne pagamintas, o įsigytas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-200">For this example, assume that the product is procured and not produced.</span></span> <span data-ttu-id="46911-201">Taip pat tarkime, kad konfigūracija C1 naudojama dažniausiai, todėl jos vykdymo laikas trumpesnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-201">Also assume that configuration C1 is more commonly used, so it has shorter lead times.</span></span> 

<span data-ttu-id="46911-202">Norėdami modeliuoti šį scenarijų, sukurkite toliau nurodytus numatytuosius užsakymo parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-202">Create the following default order settings to model this scenario.</span></span>

| <span data-ttu-id="46911-203">Rangas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-203">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="46911-204">Vieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-204">Site</span></span> | <span data-ttu-id="46911-205">Konfigūravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-205">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="46911-206">Versija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-206">Version</span></span> | <span data-ttu-id="46911-207">Pirkimas – nepaisyti numatytųjų parametrų</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-207">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="46911-208">Pirkimo vykdymo laikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-208">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="46911-209">Pirkimas – sustabdytas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-209">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="46911-210">Pardavimas – nepaisyti numatytųjų parametrų</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-210">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="46911-211">Pardavimas – sustabdytas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-211">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="46911-212">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-212">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="46911-213">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-213">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="46911-214">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-214">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="46911-215">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-215">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="46911-216">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-216">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="46911-217">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-217">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="46911-218">Kai prekybos užsakymo eilutė ar suplanuotas įsigijimo užsakymas yra sukuriamas XW56 prekei, konfigūravimui C1, nepriklausomai nuo versijos ar vietos, kurioje eilutė yra padėta, pagrindinis laikas bus nustatytas į 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-218">When a purchase order line or a planned purchase order is created for item XW56, configuration C1, regardless of the version or site where the line is put, the lead time will be considered 2.</span></span> <span data-ttu-id="46911-219">Manykime, kad visos versijos kartu su V3 yra sustabdytos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-219">Assume that all versions besides V3 are stopped.</span></span>

<span data-ttu-id="46911-220">Galite sukurti toliau nurodytus numatytuosius užsakymo parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-220">You can create the following default order settings rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="46911-221">Rangas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-221">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="46911-222">Vieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-222">Site</span></span> | <span data-ttu-id="46911-223">Konfigūravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-223">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="46911-224">Versija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-224">Version</span></span> | <span data-ttu-id="46911-225">Pirkimas – nepaisyti numatytųjų parametrų</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-225">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="46911-226">Pirkimo vykdymo laikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-226">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="46911-227">Pirkimas – sustabdytas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-227">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="46911-228">Pardavimas – nepaisyti numatytųjų parametrų</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-228">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="46911-229">Pardavimas – sustabdytas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-229">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="46911-230">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-230">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="46911-231">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-231">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="46911-232">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-232">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="46911-233">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-233">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="46911-234">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-234">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="46911-235">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-235">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="46911-236">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-236">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="46911-237">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-237">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="46911-238">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-238">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="46911-239">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-239">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="46911-240">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-240">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="46911-241">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-241">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="46911-242">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-242">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="46911-243">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-243">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="46911-244">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-244">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="46911-245">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-245">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="46911-246">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-246">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="46911-247">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-247">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="46911-248">Dvi senosios versijos sustabdymo taisyklės turi vienodą reitingą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-248">The two rules for stopping the old versions have the same rank.</span></span> <span data-ttu-id="46911-249">Dėl to, jos yra vienodai svarbios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-249">Therefore, they are equally important.</span></span> <span data-ttu-id="46911-250">Kadangi abi šios taisyklės turi didesnį reitingą nei C1 konfigūravimo taisyklė, jos yra viršesnės nei C1 konfigūravimo taisyklė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-250">Because both these rules have a higher rank than the rule for configuration C1, they take precedence over the rule for configuration C1.</span></span> 

<span data-ttu-id="46911-251">Šiame pavyzdyje paaiškinama, kodėl reikalingas reitingas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-251">This example explains the need for the rank.</span></span> <span data-ttu-id="46911-252">Jei reitingas yra nenaudojamas, C1 konfigūravimui ir V2 cersijai sukūrus įsigijimo užsakymą, abi taisyklės nustatytos V2 ir C1 bus dviprasmiškos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-252">If the rank isn't used, when a purchase order is created for configuration C1 and version V2, the two rules that are defined for V2 and C1 will be ambiguous.</span></span> <span data-ttu-id="46911-253">Norėdama išspręsti dviprasmiškumo problemą „Supply Chain Management“ peržiūri taisykles pagal reitingą mažėjančia tvarka ir pritaiko pirmą taikytiną taisyklę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-253">To solve the ambiguity, Supply Chain Management will search through the rules in descending order of rank and apply the first applicable rule.</span></span> <span data-ttu-id="46911-254">Šiame pavyzdyje, kai prekybos užsakymo eilutė yra sukurta C1 konfigūravimui ir V2 versijai, vartotojas gaus perspėjantį pranešimą, kuris sako, kad prekė yra laikoma ir tai vyksta dėl versijos vertės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-254">In the current example, when a purchase order line is created for configuration C1 and version V2, the user will receive a warning message that states that the item is on hold, and that this hold is caused by the version value.</span></span> <span data-ttu-id="46911-255">Jei konfigūravimo taisyklė turi didesnį reitingą nei versijos taisyklė, įsigijimo užsakymo eilutė bus sėkmingai sukurta C1 konfigūravimui ir V2 versijai bei vartotojas negaus „prekė laikoma“ pranešimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-255">If the rule for the configuration had a higher rank than the rule for the version, a purchase order line would be successfully created for configuration C1 and version V2, and the user would receive no "item on hold" message.</span></span> 

<span data-ttu-id="46911-256">Atsižvelkite į toliau nurodytas numatytojo užsakymo parametro taisykles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-256">Consider the following default order setting rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="46911-257">Rangas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-257">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="46911-258">Vieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-258">Site</span></span> | <span data-ttu-id="46911-259">Konfigūravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-259">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="46911-260">Versija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-260">Version</span></span> | <span data-ttu-id="46911-261">Numatytoji teritorija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-261">Default site</span></span> | <span data-ttu-id="46911-262">Numatytasis sandėlis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-262">Default warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="46911-263">Pirkimas – nepaisyti numatytųjų saugojimo dimensijų</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-263">Purchase - Override default storage dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="46911-264">Pirkimo sandėlis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-264">Purchase warehouse</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| <span data-ttu-id="46911-265">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-265">20</span></span>   | <span data-ttu-id="46911-266">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-266">2</span></span>    |               |       |              |                   | <span data-ttu-id="46911-267">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-267">Yes</span></span>                                            | <span data-ttu-id="46911-268">22</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-268">22</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="46911-269">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-269">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="46911-270">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-270">C1</span></span>            |  <span data-ttu-id="46911-271">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-271">V2</span></span>   |  <span data-ttu-id="46911-272">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-272">2</span></span>           |  <span data-ttu-id="46911-273">21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-273">21</span></span>               |                                                |                    |
| <span data-ttu-id="46911-274">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-274">0</span></span>    |      |               |       | <span data-ttu-id="46911-275">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-275">1</span></span>            | <span data-ttu-id="46911-276">11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-276">11</span></span>                |                                                |                    |

<span data-ttu-id="46911-277">Sistema perkeičia taisyklių rinkinį du kartus tam, kad nustatytų vietą ir sandėlį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-277">The system traverses the set of rules two times to determine the site and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="46911-278">Kai įsigijimo užsakymo eilutė yra sukurta C1 konfigūravimui, V2 versijai, vieta nulemiama pagal taisyklę, turinčią 10 reitingą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-278">When a purchase order line is created for configuration C1, version V2, the site is determined based on the rule that has a rank of 10.</span></span> <span data-ttu-id="46911-279">Sistema tuomet ieško taisyklės vietai 2 tam, kad nustatytų sandėlį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-279">The system then searches for a rule for site 2 to determine a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="46911-280">Randama 20 taisyklė, nes ji turi didesnį reitingą, sandėlis įsigijimo užsakymo eilutėje bus 22, o ne 21.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-280">Rule 20 is found, and because it has a higher rank, the warehouse on the purchase order line will be 22, not 21.</span></span>

<span data-ttu-id="46911-281">Kaip bendros gairės, specialios taisyklės ir dimensijų taisyklės svarbesnės nei kitos dimensijos gauna aukštesnį lygmenį, o bendresnės taisyklės gauna žemesnįjį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-281">As general guidance, specific rules and rules for dimensions that are more important than other dimensions get higher ranks, while more generic rules get lower ranks.</span></span> 

<span data-ttu-id="46911-282">Taisyklė, kurios reitingas nulis, naudojama kaip apsauginė sąlyga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-282">The rule with rank zero serves as a safety net.</span></span> <span data-ttu-id="46911-283">Jei nėra kitų taisyklių, tada naudojami nulinės taisyklės numatytieji užsakymo parametrai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-283">If no other rules are hit, then the default order settings from rule zero will be used.</span></span> 

<span data-ttu-id="46911-284">Kadangi lygmens numeris yra svarbus,**Nustatytieji užsakymo paramtrai** veiksmų juostoje yra funkcijos leidžiančios judinti taisyklę aukštyn ar žemyn bei iš naujo sunumeruoti taisykles taip, kad jos visuomet didėtų po 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-284">Because the rank number is important, on the **Default order settings** Action Pane, there are functions to move a rule up or down and to renumber the rules, so that they are always in increments of 10.</span></span> 

<span data-ttu-id="46911-285">Išleistam produktui sukurtų taisyklių skaičius gali būti didelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-285">The number of rules created for a released product may be many.</span></span> <span data-ttu-id="46911-286">Tam, kad geriau suprastumėte, ką kiekviena taisyklė viršija ir kam to reikia, rekomenduojame naudoti **Tinklelio peržiūrą** **Nustatytųjų užsakymo parametrų** puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-286">In order to get a better understanding of what each rule is overriding and why it's needed, we recommend using the **Grid view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="46911-287">Galite įjungti tinklelio peržiūrą eidami į **Parinktys** &gt; **Puslapio parinktys** &gt; **Keisti peržiūrą** &gt; **Tinklelio peržiūra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-287">You can enable the grid view by going to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Grid view**.</span></span> <span data-ttu-id="46911-288">Tinklelyje rodomų stulpelių skaičius gali būti gana svarbus, ypač pardavimo ir atsargų skirtukuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-288">The number of columns displayed in the grid could be quite significant, especially for the sales and inventory tabs.</span></span> <span data-ttu-id="46911-289">Norint apriboti tinklelyje rodomų stulpelių skaičių, stulpelių grupes galima paslėpti arba rodyti naudojant meniu **Numatytieji užsakymo parametrai** &gt; **Stulpelio rodinys** mygtukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-289">To limit the number of columns shown in the grid, groups of columns can be hidden or displayed by using the buttons on the **Default order settings** &gt; **Column display** menu.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a><span data-ttu-id="46911-290">Išleisto produkto variantui pritaikyti užsakymo parametrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-290">Specific order settings for released product variant</span></span>

<span data-ttu-id="46911-291">Jei taisyklės sistema nustatytiems užsakymo parametrams yra per didelė, tuomet esama parinkties, kuria galima nustatyti iš anksto nustatytuosius užsakymo parametrus kiekvienam produkto variantui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-291">If the rule system for default order settings is too cumbersome, then there is the option to define default order settings for each product variant.</span></span> <span data-ttu-id="46911-292">Toliau pateiktas pavyzdys rodo, kaip tai atrodo produktui ir prieš tai aprašytus atvejus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-292">The following example shows how this will look for the product and the cases described above.</span></span>

| <span data-ttu-id="46911-293">Rangas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-293">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="46911-294">Vieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-294">Site</span></span> | <span data-ttu-id="46911-295">Konfigūravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-295">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="46911-296">Versija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-296">Version</span></span> | <span data-ttu-id="46911-297">Pirkimas – nepaisyti numatytųjų parametrų</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-297">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="46911-298">Pirkimo vykdymo laikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-298">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="46911-299">Pirkimas – sustabdytas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-299">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="46911-300">Pardavimas – nepaisyti numatytųjų parametrų</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-300">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="46911-301">Pardavimas – sustabdytas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-301">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="46911-302">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-302">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="46911-303">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-303">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="46911-304">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-304">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="46911-305">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-305">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="46911-306">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-306">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="46911-307">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-307">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="46911-308">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-308">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="46911-309">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-309">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="46911-310">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-310">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="46911-311">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-311">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="46911-312">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-312">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="46911-313">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-313">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="46911-314">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-314">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="46911-315">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-315">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="46911-316">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-316">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="46911-317">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-317">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="46911-318">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-318">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="46911-319">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-319">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="46911-320">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-320">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="46911-321">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-321">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="46911-322">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-322">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="46911-323">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-323">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="46911-324">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-324">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="46911-325">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-325">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="46911-326">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-326">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="46911-327">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-327">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="46911-328">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-328">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="46911-329">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-329">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="46911-330">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-330">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="46911-331">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-331">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="46911-332">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-332">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="46911-333">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-333">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="46911-334">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-334">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="46911-335">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-335">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="46911-336">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-336">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="46911-337">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-337">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="46911-338">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-338">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="46911-339">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-339">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="46911-340">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-340">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="46911-341">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-341">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="46911-342">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-342">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="46911-343">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-343">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="46911-344">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-344">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="46911-345">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-345">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="46911-346">Reitingas šiuo atveju nėra svarbus, todėl galite jį paslėpti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-346">The rank in this case doesn't really matter, so you can choose to hide it.</span></span> <span data-ttu-id="46911-347">Šis sprendimas gali būti techninės priežiūros problemos priežastis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-347">This solution potentially introduces a maintenance issue.</span></span> <span data-ttu-id="46911-348">Nepaisant to, jums reiketų apsvarstyti šio parametro naudojimą, jei galvojate apie produkto gyvavimo ciklos valdymo (PLM) sistemų integravimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-348">However, you may want to consider using this setup if you are considering integrating with Product Lifecycle Management (PLM) systems.</span></span>

## <a name="use-strict-or-standard-validation-of-default-order-quantities"></a><span data-ttu-id="46911-349">Naudokite griežtą ar standartinį patvirtinimą iš anksto nustatytiems užsakymo kiekiams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-349">Use strict or standard validation of default order quantities</span></span>

<span data-ttu-id="46911-350">Galite pasirinkti sistemos griežtumo lygį tvirtinant kiekius įvestus **Iš anksto nustatytiems užsakymo parametrams** produktui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-350">You can choose how strict the system should be when validating quantities entered in the **Default order settings** for a product.</span></span> <span data-ttu-id="46911-351">Kai naudojate naują griežtą parinktį, **Standartinio užsakymo kiekis** visuomet turi būti keletos **Kelių** verčių prekybos užsakymuose, atsargose ir prekybos užsakymuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-351">When you use the new strict option, the **Standard order quantity** must always be a multiple of the specified **Multiple** value for purchase orders, inventory, and sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="46911-352">Jei naudojate griežtą patvirtinimą, negalėsite įrašyti nustatytųjų užsakymo parametrų, kurie neatitinka šio reikalavimo (klaida bus rodoma pranešimo juostoje).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-352">If you are using strict validation, you won't be able to save default order settings that don't meet this requirement (and an error is shown in the message bar).</span></span> 

<span data-ttu-id="46911-353">Griežtas patvirtinimas taikomas **Standartiniam užsakymo kiekio** vertėms nurodytoms **Įsigijimo užsakyma**, **Inventorius** ir **Prekybos užsakym** „FastTabs“ **Nustatytojo užsakymo parametro** puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-353">Strict validation applies to **Standard order quantity** values specified on the **Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order** FastTabs of the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="46911-354">Kiekvienas „FastTab“ turi savo **Daugelį** nustatymų, kurie yra naudojami patvirtinti **Standartinio užsakymo kiekio** vertę nurodytą tam „FastTab“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-354">Each FastTab has its own **Multiple** setting, which is used to validate the **Standard order quantity** value specified for that FastTab.</span></span>

### <a name="enable-the-strict-validation-option"></a><span data-ttu-id="46911-355">Įjungti griežtą patvirtinimo parinktį</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-355">Enable the strict validation option</span></span>

<span data-ttu-id="46911-356">Prieš tai, kai galite naudoti griežtą patvirtinimo parinktį, ji turi būti įjungta jūsų sistemoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-356">Before you can use the strict validation option, it must be enabled on your system.</span></span> <span data-ttu-id="46911-357">Administratoriai gali naudoti [Funkcijas valdymo](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) puslapį tam, kad patikrintų funkcijos būseną ir įjungtų ją, jei reikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-357">Administrators can use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to check the feature status and enable it if needed.</span></span> <span data-ttu-id="46911-358">Čia funkcija yra nurodyta kaip:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-358">Here, the feature is listed as:</span></span>

- <span data-ttu-id="46911-359">**Modulis** - *Produkto informacijos valdymas*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-359">**Module** - *Product information management*</span></span>
- <span data-ttu-id="46911-360">**Funkcijos pavadinimas** - *Griežtas patvirtinimas dėl nustatytųjų užsakymo kiekio*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-360">**Feature name** - *Strict validation on default order quantities*</span></span>

### <a name="set-the-validation-option"></a><span data-ttu-id="46911-361">Nustatykite patvirtinimo parinktį</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-361">Set the validation option</span></span>

<span data-ttu-id="46911-362">Patvirtinimo parinkties nustatymui:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-362">To set the validation option:</span></span>

1. <span data-ttu-id="46911-363">Eikite į  **Produkto informacijos valdymas \> Nustatymai \> Produkto informacijos valdymo parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-363">Go to **Product information management \> Setup \> Product information management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="46911-364">**Bendra** skirtuke, nustatykite **Nustatytojo užsakymo kiekių tvirtinimas** į vieną iš šių verčių:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-364">On the **General** tab, set **Validation on default order quantities** to one of the following values:</span></span>
    - <span data-ttu-id="46911-365">**Griežtas** - Pasirinkite šią parinktį siekiant užtikrinti, kad visos **Standartinio užsakymo kiekio** vertės bus dauginamos iš **Daugelio** verčių kiekvienam „FastTab“ (**Įsigijimo užsakymas**, **Inventorius** ir **Prekybos užsakymas**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-365">**Strict** - Select this option to ensure that all **Standard order quantity** values will be a multiple of the **Multiple** value for each FastTab (**Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order**).</span></span>
    - <span data-ttu-id="46911-366">**Standartinis** - Pasirinkite šią parinktį tam, kad naudotumėte standartinį patvirtinimą (jis veikia tuo pačiu būdu, kai ši funkcija yra neįjungta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46911-366">**Standard** - Select this option to use standard validation (which works the same as when this feature isn't enabled).</span></span>
