---
title: „Lean“ organizacijos modeliavimas
description: Šiame straipsnyje pateikta informacija apie svarbiausias „lean“ organizacijos modeliavimo koncepcijas.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 09/24/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LeanProductionFlow, PlanActivity
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 53141
ms.assetid: 4f272f2f-ec2c-4b0d-a652-00a63b719b9e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 33e734aef938c7b58d5c936f6eae32e4f0ab3ba7
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3211450"
---
# <a name="modeling-a-lean-organization"></a><span data-ttu-id="d220b-103">„Lean“ organizacijos modeliavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-103">Modeling a lean organization</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d220b-104">Šiame straipsnyje pateikta informacija apie svarbiausias „lean“ organizacijos modeliavimo koncepcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-104">The article provides information about the key concepts in modeling a lean organization.</span></span> 

<span data-ttu-id="d220b-105">Paprastai „lean manufacturing“ scenarijui sudaryti naudojamas ne vien tik nesusijusių „kanban“ taisyklių arba medžiagų tiekimo strategijų rinkinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-105">Typically, a lean manufacturing scenario is more than just a collection of unrelated kanban rules or material supply policies.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-106">Konkrečiam gamybos arba tiekimo scenarijui skirtą įvairiuose darbo elementuose ir vietose paskirstomą medžiagų ir produktų srautą galima apibrėžti kaip procesų arba perkėlimų veiklų seką ar mažą tinklą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-106">The flow of material and products throughout work cells and locations for a specific production or supply scenario can be described as a sequence or small network of process or transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-107">Ši tinklo seka vadinama gamybos eiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-107">This sequence or network is known as a production flow.</span></span>

## <a name="production-flows-in-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="d220b-108">Gamybos eigos „lean manufacturing“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-108">Production flows in lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="d220b-109">Gamybos užsakymuose, kurie sudaryti pagal gamybos užsakymus, medžiaga išduodama konkrečiam gamybos užsakymui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-109">In production scenarios that are based on production orders, material is issued to a specific production order.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-110">Atliekant operacijų seką, kuri pagrįsta komplektavimo specifikacija (KS) ir maršrutais, produktai sukuriami ir galiausiai gaunami tiekimo vietoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-110">During a sequence of operations that is based on a bill of materials (BOM) and routes, products are created and are finally received at the supplied location.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-111">Gamybos užsakymų našumo laikas gali būti nuo kelių minučių iki kelių savaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-111">The throughput time of production orders varies from minutes to weeks.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-112">Gamybos užsakyme sukaupiamos visos susijusios išlaidos, medžiagos ir darbas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-112">All related cost, material, and labor are accumulated on the production order.</span></span> 

<span data-ttu-id="d220b-113">Siekiant sumažinti pristatymo iš vieno darbo centro į kitą vykdymo laiką ir atsargų perviršį, kurį lemia paketinė gamyba, „lean manufacturing“ gamybos ir sandėlio papildymo procesuose pradedami naudoti „kanban“ papildymo ir prekybos centrų antriniai procesai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-113">To reduce the delivery lead times and excess inventory between work centers that batch production causes, lean manufacturing introduces kanban replenishment and supermarkets in manufacturing and warehouse replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-114">Vykdant šiuos antrinius procesus paprastai nutraukiamas iš dalies nepriklausomų „kanban“ ciklų kūrimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-114">Typically, these features disrupt the production of partially independent kanban cycles.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-115">Apdorojant baigto produkto užsakymą daugiau nebesuaktyvinamas neužbaigto produkto „kanban“ papildymo antrinis procesas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-115">The replenishment of a kanban for a semi-finished product is no longer triggered by an order for a finished product.</span></span> 

<span data-ttu-id="d220b-116">Kad būtų iš naujo nustatytas įvairių pateikiamų „kanban“ scenarijų gamybos ir išlaidų kontekstas, kaip svarbiausias „lean manufacturing“ procesas pradėtos naudoti pagal veiklas sudarytos gamybos eigos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-116">To re-establish a production and cost context for the various kanban scenarios that are proposed, activity-based production flows have been introduced as the backbone of lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-117">Visos „kanban“ taisyklės paremtos šia iš anksto nustatyta struktūra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-117">All kanban rules refer to this predefined structure.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-118">Pagal veiklas sukurtas modelis palaiko kuo įvairiausių scenarijų sąranką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-118">The activity-based model supports the setup of a wide range of scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-119">Tačiau, šis modelis nėra sudėtingesnis cecho darbuotojams, todėl, kad visuose scenarijuose naudojama ta pati pagal veiklą sukurta vartotojo sąsaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-119">However, this model doesn't add complexity for the shop floor workers, because all scenarios use the same activity-based user interface.</span></span>

## <a name="semi-finished-products-non-bom-levels"></a><span data-ttu-id="d220b-120">Neužbaigti produktai (ne KS lygiai)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-120">Semi-finished products (non-BOM levels)</span></span>
<span data-ttu-id="d220b-121">Naudojant „lean manufacturing“ vienoje sistemoje integruojami inventorizuotų bei neužbaigtų produktų „kanban“, todėl vartotojai visuomet juos galės naudoti vienoje vietoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-121">Lean manufacturing integrates kanbans for inventoried products and semi-finished products in a single framework, and therefore offers a unified user experience for all cases.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-122">Dėl šios architektūros savybių papildomų KS lygių nebereikia įvesti, siekiant įgalinti „kanban“, kuriuos ketinama naudoti su pusiau baigtais produktais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-122">Because of this architecture, additional BOM levels no longer have to be introduced to enable kanbans to be used for semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-123">Ši architektūra taip pat padeda iki minimumo sumažinti atsargų operacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-123">This architecture also helps reduce inventory transactions to a minimum.</span></span>

## <a name="products-and-material-in-work-in-progress"></a><span data-ttu-id="d220b-124">Nebaigtos gamybos produktai ir medžiagos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-124">Products and material in work in progress</span></span>
<span data-ttu-id="d220b-125">Jei vykdant bet kurį išrinkimo procesą arba registruojant „kanban“ bus atliekamos suvartotų prekių operacijos, sumažinus paketų dydžius tiek, kad šie idealiai tiktų „lean manufacturing“ vienos prekės srautui, gali gerokai padaugėti atsargų operacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-125">The reduction of batch sizes to the ideal state of a single piece flow in lean manufacturing can cause a dramatic increase in inventory transactions if each picking process or kanban registration causes transactions for the consumed items.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-126">Taikant gamybos eigos architektūrą ir kartu naudojant saugomus išėmimų „kanban“ galima perkelti medžiagas į gamybos eigos procesą arba perkelti sandėliavimo vienetų dydžius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-126">The production flow architecture allows for the transfer of material to the production flow, together with the withdrawal kanbans in storage or transport handling unit sizes.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-127">Išduotos medžiagos vertė įtraukiama į nebaigtos gamybos sąskaitą, kuri susieta su gamybos eiga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-127">The value of the issued material is added to the work in progress (WIP) account that is related to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-128">Šis elgesys panašus į elgesį su medžiagomis, kurios išduodamos gamybos užsakymui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-128">This behavior resembles the behavior for material that is issued to a production order.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-129">Tokį patį principą galima taikyti produktams ir neužbaigtiems produktams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-129">The same principle can be applied to products and semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-130">Jei vykdant gamybos eigos procesą šie produktai nebus sukuriami, perkeliami arba suvartojami, nebūtina atlikti atsargų operacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-130">Unless these products are created, transferred, or consumed within a production flow, inventory transactions are optional.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-131">Produktus užregistravus atsargose, gamybos eigos NG sąskaitos vertė sumažinama atėmus susijusią standartinę savikainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-131">After the products are posted to inventory, the WIP account for the production flow is reduced by deducting by the related standard cost.</span></span>

## <a name="value-streams-and-value-stream-mapping"></a><span data-ttu-id="d220b-132">Vertės srautai ir vertės srautų susiejimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-132">Value streams and value stream mapping</span></span>
<span data-ttu-id="d220b-133">„Lean manufacturing“ architektūrą įkvėpė Womack ir Jones suformuluoti penki „lean“ principai: kliento vertė, vertės srautas, srautas, „traukimas“ ir tobulinimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-133">The architecture of Lean manufacturing is inspired by the five Lean principles that were formulated by Womack and Jones: Customer value, Value stream, flow, pull, and perfection.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-134">Rekomenduojamas „lean manufacturing“ sprendimų įgyvendinimo gamybos srityje metodas – verčių srautų susiejimas (VSM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-134">One approved method for implementing lean manufacturing solutions in the physical world of manufacturing is value stream mapping (VSM).</span></span> <span data-ttu-id="d220b-135">Šį metodą Rother ir Shook aprašė „Lean Manufacturing Institute“ instituto išleistame leidinyje „Learning to See“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-135">This method was introduced by Rother and Shook in their publication “Learning to See” at the Lean Manufacturing Institute.</span></span> 

<span data-ttu-id="d220b-136">Būsimą vertės srautą galima modeliuoti kaip gamybos eigos versiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-136">The future-state value stream can be modeled as a production flow version.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-137">Visi vertės srauto procesai modeliuojami kaip proceso veiklos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-137">All processes of the value stream are modeled as process activities.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-138">Jei reikia užregistruoti perkėlimo būseną arba integruoti į atsargų išrinkimo ar konsoliduotų siuntimų procesus, perkėlimus galima modeliuoti kaip perkėlimo veiklas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-138">Movements or transfers can be modeled as transfer activities if the transfer status must be registered, or if integration with inventory picking or consolidated shipments is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="d220b-139">Pats vertės srautas modeliuojamas kaip valdymo vienetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-139">The value stream itself is modeled as an operating unit.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-140">Todėl vertės srautą galima naudoti kaip finansinę dimensiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-140">Therefore, the value stream can be used as a financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="d220b-141">Daugiau informacijos apie valdymo vienetų kūrimą ieškokite srityje [Valdymo vieneto kūrimas](../../fin-and-ops/organization-administration/tasks/create-operating-unit.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-141">For more information about operating units, see [Create an operating unit](../../fin-and-ops/organization-administration/tasks/create-operating-unit.md).</span></span>

## <a name="costing-for-lean-manufacturing-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="d220b-142">„Lean manufacturing" įkainojimas remiantis gamybos eiga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-142">Costing for lean manufacturing based on the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="d220b-143">Periodiškai konsolidavus gamybos eigos išlaidas pataisoma susietos NG sąskaitos vertė bei sudaromos sąlygos nustatyti produktų, kurie tiekiami vykdant gamybos eigos procesą, nuokrypius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-143">The periodic consolidation of the cost for a production flow corrects the related WIP account and enables variances to be determined for the products that are supplied by the production flow.</span></span>

## <a name="continuous-improvement"></a><span data-ttu-id="d220b-144">Nuolatinis tobulinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-144">Continuous improvement</span></span>
<span data-ttu-id="d220b-145">Kad būtų geriau laikomasi nuolatinio tobulinimo principo, gamybos eigos procesai vykdomi naudojant daug laiko sąnaudų nereikalaujančias versijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-145">To better support continuous improvement, the production flows are implemented in time-effective versions.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-146">Todėl esamą gamybos eigos versiją bei visas susijusias „kanban“ taisykles galima kopijuoti į būsimą gamybos eigos versiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-146">Therefore, an existing production flow version, together with all related kanban rules, can be copied to a future version of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-147">Be to, būsimą gamybos eigos versiją galima modeliuoti prieš ją patvirtinant ir suaktyvinant gamybai vykdyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-147">In addition, the future-state production flow can be modeled before it's validated and activated for production.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-148">Siekiant perėjimo data ir vėliau užtikrinti nenutrūkstamą medžiagų srautą, senų gamybos eigos versijų „kanban“ automatiškai susiejami su nauja versija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-148">To help guarantee a seamless material flow on the transition date and beyond, existing kanbans from old production flow versions are automatically related to the new version.</span></span>

## <a name="simplicity"></a><span data-ttu-id="d220b-149">Paprastumas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-149">Simplicity</span></span>
<span data-ttu-id="d220b-150">„Lean manufacturing“ vykdyti pasirenkame gamybos eigų ir veiklų metodą, kurį taikant ir naudojant tą pačią pakeičiamą architektūrą galima modeliuoti paprastus ir sudėtingus gamybos scenarijus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-150">For the implementation of Lean manufacturing, we choose a production flow and activity approach that enables simple and complex production scenarios to be modeled in a single scalable architecture.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-151">Atidžiau išnagrinėjus veiklos koncepciją pastebima, kad šią gamybos sistemą paprasta naudoti cechų ir logistikos srities darbuotojams – tiems vartotojams, kuriems ji iš tiesų reikalinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-151">A closer look at the activity concept reveals a new simplicity for those users who require it: the shop floor and logistics workers.</span></span> <span data-ttu-id="d220b-152">Naudojant visiems „lean manufacturing“ variantams bendrą vartotojo sąsają pranešama apie pagal veiklas sukurtas užduotis, o ne atsargų operacijas, o sudėtingi verslo procesai iš vartotojo sąsajos perkeliami į gamybos eigą, kuri yra pagrindinis „lean manufacturing“ procesas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d220b-152">By reporting against activity-based jobs instead of inventory transactions, a unified user interface for all lean manufacturing variants transfers the business complexity from the user interface to where it belongs: the production flow as the backbone of lean manufacturing.</span></span>



