---
title: Gamybos parametrai modulyje Gamybos vykdymas
description: Šioje temoje pateikiama informacijos apie gamybos parametrų sąranką modulyje Gamybos vykdymas.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: e4d459fb516cca3825c0a1871797f83df4c1a7c6
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4433514"
---
# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="4406d-103">Gamybos parametrai modulyje Gamybos vykdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4406d-104">Šioje temoje pateikiama informacijos apie gamybos parametrų sąranką modulyje Gamybos vykdymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="4406d-105">Modulis **Gamybos vykdymas** visų pirma skirtas gamybos įmonėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-106">Jį naudojant galima registruoti gamybos užduotims atlikti ar projektams vykdyti sugaištamą laiką ir sunaudojamas prekes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-107">Prieš pradėdami naudoti modulį Gamybos vykdymas užduotims registruoti, turite nustatyti įvairius gamybos parametrus, apibrėžiančius, kaip ir kada gamybos proceso metu registruojamos registracijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-108">Nuo nustatytų gamybos parametrų priklauso, kaip valdomos atsargos, gamyba ir kaip skaičiuojami kaštai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="4406d-109">Prieš darbuotojams pradedant registruoti gamybos užduotis turite atidžiai apsvarstyti visus puslapio **Gamybos parametrai** parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-110">Spustelėkite **Gamybos kontrolė** &gt; **Sąranka** &gt; **Gamybos vykdymas** &gt; **Numatytoji gamybos užsakymų informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-111">Jei jūsų įmonė naudoja kelių teritorijų funkciją, galbūt norėsite nustatyti skirtingus gamybos parametrus kiekvienai teritorijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-112">Integravimo su moduliu **Gamyba** parametrai nustatomi tolesniuose puslapio **Gamybos parametrai** skirtukuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="4406d-113">**Bendra** – bendrieji gamybos užduočių parametrai modulyje Gamybos vykdymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="4406d-114">**Pradžia** – parametrai, naudojami prasidėjus gamybos operacijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="4406d-115">**Operacijos** – parametrai, taikomi gamybos operacijoms ir atsiliepimams apie operacijas gamybos proceso metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="4406d-116">**Skelbti kaip baigtą** – parametrai, naudojami, kai atliekant paskutinę gamybos užsakymo operaciją prekės skelbiamos baigtomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="4406d-117">**Kiekio tikrinimas** – parametrai, kuriais tikrinami gamybos užsakymų pradžios ir grįžtamojo ryšio kiekiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="4406d-118">Gamybos užduočių tipai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="4406d-119">Skirtuke **Operacijos** pasirenkama, kuriuos gamybos užduočių tipus reikia registruoti puslapyje **Užduočių registracija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="4406d-120">Paprastai darbuotojai atlieka nustatymų užduočių ir apdorojimo užduočių registraciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-121">Tačiau, jei taikoma užduočių planavimo funkcija, galite pasirinkti kitų tipų užduotis, kurias darbuotojai turi registruoti, kai apdorojami gamybos užsakymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-122">Pavyzdžiui, galite nustatyti, kad reikėtų registruoti transportavimo užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="4406d-123">Įsitikinkite, kad pasirinkote visus aktualius užduočių tipus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-124">Kitu atveju užduočių gali nepavykti užregistruoti puslapyje **Užduoties registravimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-125">Jūsų pasirinktys turi sutapti su pasirinktimis puslapio **Maršrutų grupės** (**Gamybos kontrolė** &gt; **Sąranka** &gt; **Maršrutai** &gt; **Maršrutų grupės**) skirtuko **Sąranka** stulpelyje **Užduočių valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="4406d-126">Jei maršrutų grupėje pasirinkta **Užduočių valdymas**, šis užduočių tipas skelbiamas baigtu gamybos užsakyme, kai užduotis paskelbiama baigta modulyje Gamybos vykdymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-127">Kai visi operacijos užduočių tipai, prie kurių pasirinkta **Užduočių valdymas**, paskelbti baigtais, modulyje Gamybos vykdymas operacija paskelbiama baigta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4406d-128">Kai kuriuos užduočių tipus galima rankiniu būdu paskelbti naudojant gamybos žurnalus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-129">Tokiu atveju prie užduočių tipo pasirinkite **Užduočių valdymas**, tačiau nesirinkite užduočių tipo registruoti modulio Gamybos vykdymas puslapio **Gamybos parametrai** skirtuke **Operacijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="4406d-130">KS suvartojimo ir išrinkimo dokumentų žurnalai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="4406d-131">Svarbu nuosekliai nustatyti komplektavimo specifikacijų (KS) sunaudojimą, nes tai padeda užtikrinti, kad atsargos valdomos efektyviai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-132">Pavyzdžiui, jei modulyje Gamybos vykdymas teisingai nenustatyti KS sunaudojimo parametrai, medžiagos iš atsargų gali būti atimamos du kartus arba apskritai neatimamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="4406d-133">Puslapyje **Gamybos parametrai** automatinis KS sunaudojimas nustatomas tolesniais trimis etapais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="4406d-134">Pradėjus gamybą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-135">Šį etapą nustatykite skirtuke **Pradžia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="4406d-136">Gamybos proceso metu, baigus operaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-137">Šį etapą nustatykite skirtuke **Operacijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="4406d-138">Kai gamybos užsakymas paskelbiamas baigtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-139">Šį etapą nustatykite skirtuke **Skelbti kaip baigtą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="4406d-140">Kiekviename etape lauke **Automatinis KS sunaudojimas** galite pasirinkti vieną iš tolesnių trijų prekių paėmimo gamybos užsakymui būdų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="4406d-141">**Sunaudojimo principas** – ši parinktis naudojama kartu su KS parinktimi, apibrėžta modulyje **Gamyba**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-142">Spustelėkite **Gamybos kontrolė** &gt; **Bendra** &gt; **Gamybos užsakymai** &gt; **Visi gamybos užsakymai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-143">Puslapyje **Visi gamybos užsakymai** esančiame sąraše pasirinkite gamybos užsakymą ir veiksmų srityje spustelėkite **KS**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-144">Puslapio **KS** skirtuko **Sąranka** lauke **Sunaudojimo principas** pasirinkite vieną iš tolesnių parinkčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

  - <span data-ttu-id="4406d-145">**Pradžia**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-145">**Start**</span></span>
  - <span data-ttu-id="4406d-146">**Pabaiga**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-146">**Finish**</span></span>
  - <span data-ttu-id="4406d-147">**Rankinis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-147">**Manual**</span></span>
  - <span data-ttu-id="4406d-148">Tuščia (parinktis nepasirinkta)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
  - <span data-ttu-id="4406d-149">**Yra vietoje**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="4406d-150">Jei modulio Gamybos vykdymas skirtuko **Pradžia** lauke **Automatinis KS sunaudojimas** pasirinkta **Sunaudojimo principas**, visos medžiagos, komplektavimo specifikacijoje nustatytos kaip **Pradžia**, iš atsargų atimamos pradėjus operaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-151">Parinktis **Yra vietoje** naudojama su produktais, kuriems galima taikyti išplėstinius sandėlio procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-152">Jei pasirenkate šį sunaudojimo principą, medžiaga sunaudojama baigus sandėlio žaliavų paėmimo darbą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-153">Medžiaga taip pat sunaudojama, kai šį sunaudojimo principą naudojanti KS eilutė pateikiama sandėliui ir medžiaga yra gamybos įvesties vietoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="4406d-154">Jei modulio Gamybos vykdymas skirtuke **Pradžia** nustatytas laukas **Sunaudojimo principas**, tą patį principą turite pasirinkti skirtuke **Operacijos** arba skirtuke **Skelbti kaip baigtą**. Šis reikalavimas padeda užtikrinti, kad medžiagos iš atsargų atimamos tose KS, kurių gamybos užsakyme kaip sunaudojimo principas naudojamas **Pabaiga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab. This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-155">Jei skirtuke **Operacijos** arba skirtuke **Skelbti kaip baigtą** tas pats sunaudojimo principas nepasirenkamas, medžiagos iš atsargų gali būti atimamos du kartus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-155">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>

- <span data-ttu-id="4406d-156">**Visada** – jei pasirenkate šią etapo parinktį, medžiagos iš atsargų visada atimamos tame etape.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-156">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-157">Pavyzdžiui, gamybos medžiagos atimamos pradėjus gamybos užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-157">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-158">Kad šis parametras veiktų, skirtukuose **Operacijos** ir **Skelbti kaip baigtą** reikia pasirinkti **Niekada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-158">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-159">Šis reikalavimas padeda užtikrinti, kad prekės iš atsargų nebūtų atimtos du kartus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-159">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="4406d-160">**Niekada** – jei pasirenkate šią etapo parinktį, tame etape KS nenaudojama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-160">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-161">Pavyzdžiui, jei visuose trijuose skirtukuose (**Pradžia**, **Operacijos** ir **Skelbti kaip baigtą**) pasirenkate **Niekada**, medžiagas iš atsargų reikia atimti rankiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-161">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="4406d-162">Atidžiai apsvarstykite, kaip nustatyti gamybos parametrus, ir įsitikinkite, kad įvairiuose puslapio **Gamybos parametrai** skirtukuose pasirinkti parametrai neprieštarauja vienas kitam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-162">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="4406d-163">Tolesniuose pavyzdžiuose parodyti parametrai, palaikantys įvairius KS sunaudojimo principus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-163">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-164">Parametrai nustatomi modulio Gamybos vykdymas puslapyje **Gamybos parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-164">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="4406d-165">1 pavyzdys: atvirkštinė operacijų tvarka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-165">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="4406d-166">Tolesnius parametrus naudokite, jei išrinkimo dokumentų žurnalus ir KS prekių sunaudojimą reikia generuoti, kai operacijos prekės paskelbiamos baigtomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-166">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="4406d-167">Skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-167">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="4406d-168">Laukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-168">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="4406d-169">Parametras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-169">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="4406d-170">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-170">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="4406d-171">Atnaujinti pradžia tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-171">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="4406d-172">**Būsena** arba **Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-172">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4406d-173">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-173">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="4406d-174">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-174">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="4406d-175">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-175">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="4406d-176">„Operations‟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-176">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="4406d-177">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-177">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="4406d-178">**Visada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-178">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="4406d-179">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-179">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="4406d-180">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-180">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="4406d-181">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-181">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="4406d-182">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-182">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="4406d-183">Atnaujinti pabaigtą ataskaitą tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-183">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="4406d-184">**Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-184">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="4406d-185">2 pavyzdys: atvirkštinė gamybos tvarka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-185">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="4406d-186">Tolesnius parametrus naudokite, jei išrinkimo dokumentų žurnalus ir KS prekių sunaudojimą reikia generuoti, kai prekės paskelbiamos baigtomis gamybos užsakyme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-186">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="4406d-187">Skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-187">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="4406d-188">Laukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-188">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="4406d-189">Parametras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-189">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="4406d-190">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-190">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="4406d-191">Atnaujinti pradžia tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-191">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="4406d-192">**Būsena** arba **Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-192">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4406d-193">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-193">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="4406d-194">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-194">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="4406d-195">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-195">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="4406d-196">„Operations‟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-196">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="4406d-197">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-197">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="4406d-198">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-198">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="4406d-199">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-199">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="4406d-200">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-200">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="4406d-201">**Visada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-201">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="4406d-202">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-202">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="4406d-203">Atnaujinti pabaigtą ataskaitą tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-203">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="4406d-204">**Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-204">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="4406d-205">3 pavyzdys: sunaudojimo principas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-205">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="4406d-206">Tolesnius parametrus naudokite, jei išrinkimo dokumentų žurnalus ir KS prekių sunaudojimą reikia generuoti atsižvelgiant į nustatytą KS prekių sunaudojimo principą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-206">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="4406d-207">Skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-207">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="4406d-208">Laukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-208">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="4406d-209">Parametras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-209">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="4406d-210">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-210">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="4406d-211">Atnaujinti pradžia tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-211">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="4406d-212">**Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-212">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="4406d-213">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-213">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="4406d-214">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-214">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="4406d-215">**Sunaudojimo principas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-215">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4406d-216">„Operations‟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-216">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="4406d-217">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-217">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="4406d-218">**Sunaudojimo principas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-218">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4406d-219">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-219">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="4406d-220">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-220">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="4406d-221">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-221">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="4406d-222">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-222">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="4406d-223">Atnaujinti pabaigtą ataskaitą tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-223">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="4406d-224">**Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-224">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="4406d-225">4 pavyzdys: medžiagų atėmimas paleidžiant gamybos užsakymą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-225">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="4406d-226">Tolesnius parametrus naudokite, jei išrinkimo dokumentų žurnalus ir KS prekių sunaudojimą reikia generuoti, kai pradedama gamyba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-226">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="4406d-227">Skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-227">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="4406d-228">Laukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-228">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="4406d-229">Parametras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-229">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="4406d-230">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-230">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="4406d-231">Atnaujinti pradžia tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-231">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="4406d-232">**Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-232">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="4406d-233">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-233">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="4406d-234">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-234">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="4406d-235">**Visada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-235">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="4406d-236">„Operations‟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-236">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="4406d-237">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-237">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="4406d-238">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-238">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="4406d-239">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-239">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="4406d-240">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-240">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="4406d-241">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-241">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="4406d-242">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-242">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="4406d-243">Atnaujinti pabaigtą ataskaitą tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-243">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="4406d-244">**Būsena** arba **Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-244">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="4406d-245">Atsižvelgiant į anksčiau šiame skyriuje aprašytas pasirinktis, išrinkimo dokumentų žurnalai registruojami įvairiuose gamybos užsakymo proceso etapuose:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-245">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="4406d-246">Kai pradedama operacija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-246">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="4406d-247">Kai paskelbiamas operacijos kiekio grįžtamasis ryšys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-247">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="4406d-248">Kai gamybos užsakyme prekės paskelbiamos baigtomis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-248">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="4406d-249">5 pavyzdys: rankinis KS sunaudojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-249">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="4406d-250">Tolesnius parametrus galite naudoti, jei medžiagas iš atsargų visada reikia atimti rankiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-250">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="4406d-251">Šiuo atveju išrinkimo dokumentų žurnalai neregistruojami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-251">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>


|        <span data-ttu-id="4406d-252">Skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-252">Tab</span></span>         |             <span data-ttu-id="4406d-253">Laukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-253">Field</span></span>              |         <span data-ttu-id="4406d-254">Parametras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-254">Setting</span></span>         |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------|
|       <span data-ttu-id="4406d-255">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-255">Start</span></span>        |      <span data-ttu-id="4406d-256">Atnaujinti pradžia tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-256">Update start on-line</span></span>      | <span data-ttu-id="4406d-257"><strong>Būsena</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-257"><strong>Status</strong></span></span> |
|       <span data-ttu-id="4406d-258">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-258">Start</span></span>        |   <span data-ttu-id="4406d-259">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-259">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="4406d-260"><strong>Niekada</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-260"><strong>Never</strong></span></span>  |
|     <span data-ttu-id="4406d-261">„Operations‟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-261">Operations</span></span>     |   <span data-ttu-id="4406d-262">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-262">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="4406d-263"><strong>Niekada</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-263"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="4406d-264">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-264">Report as finished</span></span> |   <span data-ttu-id="4406d-265">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-265">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="4406d-266"><strong>Niekada</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-266"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="4406d-267">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-267">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="4406d-268">Atnaujinti pabaigtą ataskaitą tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-268">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="4406d-269"><strong>Būsena</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4406d-269"><strong>Status</strong></span></span> |

