---
title: Pirkimo strategijos
description: "Šiame straipsnyje pateikta informacija apie pirkimo strategijas. Pirkimo strategija yra taisyklių rinkinys, valdantis paraiškos procesą. Pirkimo strategijos padeda įsigijimo administratoriams įgyvendinti įsigijimo strategiją sukuriant strategijos struktūrą, suderintą su organizacijos strateginio pirkimo reikalavimais."
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchReqSourcingPolicyRule, SysPolicy, SysPolicyListPage
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11614
ms.assetid: 729a304d-0f3f-4ccb-bd5b-46ee0976c57f
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 675a7a8b0da228e789ee37ca8fe1d0c0ea01c283
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="purchasing-policies"></a><span data-ttu-id="17785-105">Pirkimo strategijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-105">Purchasing policies</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="17785-106">Šiame straipsnyje pateikta informacija apie pirkimo strategijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-106">This article provides information about purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="17785-107">Pirkimo strategija yra taisyklių rinkinys, valdantis paraiškos procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-107">A purchasing policy is a collection of rules that control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="17785-108">Pirkimo strategijos padeda įsigijimo administratoriams įgyvendinti įsigijimo strategiją sukuriant strategijos struktūrą, suderintą su organizacijos strateginio pirkimo reikalavimais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-108">Purchasing policies help procurement administrators implement their procurement strategy by creating a policy structure that is aligned with the organization’s strategic purchasing requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="17785-109">Pirkimo strategiją sudaro strategijos taisyklių rinkinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-109">A purchasing policy consists of a set of policy rules.</span></span> <span data-ttu-id="17785-110">Kai nustatote strategijos taisyklę, pirmiausia pasirenkate taisyklės tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-110">When you define a policy rule, you first select a rule type.</span></span> <span data-ttu-id="17785-111">Tada sukuriate pasirinkto taisyklės tipo taisyklę, nustatydami jos parametrus, pradžios datą ir pabaigos datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-111">You then create a rule for the rule type by defining the settings, the start date, and the end date for the rule.</span></span>  

<span data-ttu-id="17785-112">Pavyzdžiui, administratorius sukuria strategiją, pasirenka taisyklės tipą **Katalogo strategija** ir į strategiją įtraukia strategijos taisyklę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-112">For example, an administrator creates a policy, selects the **Catalog policy** rule type, and then adds a catalog policy rule to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="17785-113">Ši katalogo strategijos taisyklė nurodo, kad katalogą „Adventure“ reikia naudoti vykdant vidaus įsigijimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-113">This catalog policy rule specifies that the Adventure catalog must be used for internal procurement.</span></span> <span data-ttu-id="17785-114">Susiejus prikimo strategiją su konkrečia organizacija, tos organizacijos darbuotojai kurdami paraiškas matys katalogą „Adventure“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-114">After the purchasing policy is associated with a particular organization, employees of that organization see the Adventure catalog when they create requisitions.</span></span>

## <a name="assigning-policies-to-organizations"></a><span data-ttu-id="17785-115">Strategijų priskyrimas organizacijoms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-115">Assigning policies to organizations</span></span>
<span data-ttu-id="17785-116">Strategija įsigalios tik susiejus ją su organizacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-116">Before a policy can take effect, it must be associated with an organization.</span></span> <span data-ttu-id="17785-117">Pirkimo strategijos yra susietos su hierarchijos paskirtimi **Įsigijimo vidinė kontrolė**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-117">Purchasing policies are associated with the **Procurement internal control** hierarchy purpose.</span></span> <span data-ttu-id="17785-118">Todėl pirkimo strategijos taikomos organizacijoms tik tose hierarchijose, kurių hierarchijos paskirtis yra **Įsigijimo vidinė kontrolė**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-118">Therefore, purchasing policies apply only to organizations in hierarchies that have a hierarchy purpose of **Procurement internal control**.</span></span> <span data-ttu-id="17785-119">Taip pat organizacijas galite pasirinkti iš lentelės „CompanyInfo“ standartinio juridinių subjektų sąrašo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-119">You can also select organizations from the flat list of legal entities in the CompanyInfo table.</span></span> <span data-ttu-id="17785-120">Šie juridiniai subjektai strategijos sistemoje vadinami „Įmonėmis“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-120">These legal entities are designated in the policy framework as “Companies.”</span></span>

## <a name="determining-which-rule-to-apply"></a><span data-ttu-id="17785-121">Nustatymas, kurią taisyklę taikyti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-121">Determining which rule to apply</span></span>
<span data-ttu-id="17785-122">Atsižvelgiant į tai, kaip konfigūruojate savo pirkimo strategijas, vartotojus organizacijoje gali veikti kelios taisyklės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-122">Depending on how you configure your purchasing policies, multiple rules can affect the users in an organization.</span></span> <span data-ttu-id="17785-123">Toliau pateikti pavyzdžiai nurodo skirtingus būdus, kuriais galite konfigūruoti pirkimo strategijas ir nurodyti, kaip strategijos yra taikomos, kai vykdoma operacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-123">The following examples illustrate different ways that you can configure purchasing policies and specify how policies are applied when a transaction occurs.</span></span>

### <a name="example-1-simple-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="17785-124">1 pavyzdys: paprastas pirkimo strategijos konfigūravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-124">Example 1: Simple purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="17785-125">Mažos ir nesudėtingos organizacijos pirkimo strategijas gali nustatyti pagal juridinį subjektą ir naudoti tik organizacijos hierarchijos tipą Įmonės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-125">Organizations that are small and less complex can set up purchasing policies by legal entity, and can use only the Companies organization hierarchy.</span></span>  

<span data-ttu-id="17785-126">„Fabrikam“ (smulkiojo verslo) pirkimo reikalavimai visoje organizacijoje skiriasi mažai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-126">For Fabrikam, a small business, purchasing requirements vary little across the organization.</span></span> <span data-ttu-id="17785-127">Pirkimo taisyklės skiriasi tik tarp organizacijos juridinių subjektų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-127">Purchasing rules vary only among the organization's legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="17785-128">Pvz., „Fabrikam Canada“ ir „Fabrikam U.S.“ darbuotojai prekes ir paslaugas perka iš skirtingų katalogų ir tiekėjų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-128">For example, employees of Fabrikam Canada and employees of Fabrikam U.S. purchase goods and services from different catalogs and different vendors.</span></span> <span data-ttu-id="17785-129">Todėl „Fabrikam“ pirkimo strategijos nustatomos juridinio subjekto lygyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-129">Therefore, Fabrikam sets up its purchasing policies at the legal-entity level.</span></span>  

<span data-ttu-id="17785-130">„Fabrikam“ sukuria dvi pirkimo strategijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-130">Fabrikam creates two purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="17785-131">A strategija taikoma jos JAV juridiniam subjektui, 1111.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-131">Policy A applies to its U.S. legal entity, 1111.</span></span> <span data-ttu-id="17785-132">B strategija taikoma jos Kanados juridiniam subjektui, 2222.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-132">Policy B applies to its Canadian legal entity, 2222.</span></span> <span data-ttu-id="17785-133">Kai 1111 juridinio subjekto darbuotojas kuria pirkimo paraišką, strategijos taisyklės išvedamos iš A strategijos. Pvz., darbuotojo matomas produktų katalogas yra nurodytas A strategijos katalogo strategijos taisyklėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-133">When an employee in legal entity 1111 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy A. For example, the product catalog that the employee sees is specified in the catalog policy rule for policy A.</span></span>  

<span data-ttu-id="17785-134">Kai 2222 juridinio subjekto darbuotojas kuria pirkimo paraišką, strategijos taisyklės išvedamos iš B strategijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-134">When an employee in legal entity 2222 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy B.</span></span>  

<span data-ttu-id="17785-135">**Pastaba:** jei 1111 juridinio subjekto darbuotojas prekę perka 2222 juridinio subjekto darbuotojo vardu, taikomos 2222 juridinio subjekto nustatytos strategijos taisyklės (t. y. B strategijos taisyklės).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-135">**Note:** If an employee of legal entity 1111 purchases an item on behalf of an employee of legal entity 2222, the policy rules that are specified for legal entity 2222 (that is, the policy rules from policy B) are applied.</span></span>

### <a name="example-2-complex-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="17785-136">2 pavyzdys: sudėtingas pirkimo strategijos konfigūravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-136">Example 2: Complex purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="17785-137">Ankstesniame pavyzdyje visos pirkimo taisyklės buvo nurodytos vienoje organizacijos hierarchijoje – Įmonės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-137">In the previous example, all purchasing rules were defined in a single organization hierarchy, the Companies organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="17785-138">Tačiau sudėtinga organizacija gali nustatyti kelių organizacijos hierarchijų strategijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-138">However, a complex organization might define policies for multiple organization hierarchies.</span></span>  


<span data-ttu-id="17785-139">„Contoso“ yra didelė įmonė, kuriai reikalingos sudėtingos pirkimo taisyklės paraiškų procesui valdyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-139">Contoso is a large company that requires complex purchasing rules to control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="17785-140">„Contoso“ nustatė šių dviejų skirtingų organizacijos hierarchijų taisykles: Padalinys ir Visuotinis pirkimo valdymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-140">Contoso has defined rules for two different organization hierarchies: Department and Global purchasing control.</span></span>  

<span data-ttu-id="17785-141">123 strategija nustatyta pardavimo JK (pardavimo padalinio) organizacijos hierarchijai Padalinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-141">Policy 123 is defined for the Department organization hierarchy for the Sales UK – Sales department.</span></span> <span data-ttu-id="17785-142">123 strategijoje pirkimo paraiškos kontrolės taisyklė nurodo, kad minimaliems užsakymo kiekiams turi būti taikomi apribojimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-142">In policy 123, the purchase requisition control rule specifies that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="17785-143">Šioje taisyklėje pasirenkama parinktis **Taikyti minimalaus užsakymo kiekio apribojimus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-143">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="17785-144">456 strategija nustatyta pardavimo ir rinkodaros padalinio organizacijos hierarchijai Visuotinis pirkimo valdymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-144">Policy 456 is defined for the Global purchasing control organization hierarchy for the Sales and Marketing department.</span></span> <span data-ttu-id="17785-145">456 strategijoje pirkimo paraiškos kontrolės taisyklė nenurodo, kad minimaliems užsakymo kiekiams turi būti taikomi apribojimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-145">In policy 456, the purchase requisition control rule doesn't specify that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="17785-146">Šioje taisyklėje pasirenkama parinktis **Taikyti minimalaus užsakymo kiekio apribojimus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-146">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is de-selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="17785-147">Semas dirba „Contoso“ JK biuro pardavimo JK padalinyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-147">Sam works in the Sales UK – Sales department in Contoso’s United Kingdom office.</span></span> <span data-ttu-id="17785-148">Šiam padaliniui taikomos abi organizacijos hierarchijos: Padalinys ir Visuotinis pirkimo valdymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-148">The policies for both the Department and Global purchasing control organization hierarchies apply to his department.</span></span> <span data-ttu-id="17785-149">Kai Semas kuria pirkimo paraišką, sistema turi nustatyti, kokią strategiją taikyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-149">When Sam creates a purchase requisition, the system must determine which policy to apply.</span></span> <span data-ttu-id="17785-150">Sistemos administratorius nustato pirkimo strategijos parametrus, pagal kuriuos pirkimo strategijos turi būti taikomos toliau nurodyta pirmumo tvarka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-150">The system administrator set up the purchasing policy parameters to specify that purchasing policies must be applied in the following order of precedence:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="17785-151">Visuotinis pirkimo valdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-151">Global purchasing control</span></span>
2.  <span data-ttu-id="17785-152">Padalinys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-152">Department</span></span>
3.  <span data-ttu-id="17785-153">Įmonės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-153">Companies</span></span>

<span data-ttu-id="17785-154">Todėl Semo kuriamai pirkimo paraiškai taikoma 456 strategija ir netaikomi jokie pirkimo paraiškos minimalaus užsakymo kiekio apribojimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-154">Therefore, policy 456 is applied to the purchase requisition that Sam creates, and no minimum order quantity is required for the purchase requisition.</span></span>

## <a name="policy-rules"></a><span data-ttu-id="17785-155">Strategijos taisyklės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-155">Policy rules</span></span>
### <a name="catalog-policy-rule"></a><span data-ttu-id="17785-156">Katalogo strategijos taisyklė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-156">Catalog policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="17785-157">Katalogo strategijos taisyklė nurodo, kurį įsigijimo katalogą vartotojai matys kurdami pirkimo paraiškas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-157">The catalog policy rule determines which procurement catalog users see when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="17785-158">Jei vartotojui buvo suteikta teisė kito vartotojo vardu užsakyti produktų, paraiškoje naudojama katalogo strategijos taisyklė, nustatyta prašytojo juridinio subjekto ir valdymo vieneto, kad nustatytų, kurį katalogą rodyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-158">If a user has been granted permission to order products on behalf of another user, the requisition uses the catalog policy rule that is defined for the requester’s legal entity and operating unit to determine which catalog to display.</span></span> <span data-ttu-id="17785-159">Prieš nustatydami katalogo strategijos taisyklę, turite sukurti ir publikuoti įsigijimo katalogą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-159">Before you can define a catalog policy rule, you must create and publish a procurement catalog.</span></span>

### <a name="category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="17785-160">Kategorijos prieigos strategijos taisyklė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-160">Category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="17785-161">Kategorijos prieigos strategijos taisyklė nurodo, prie kurių kategorijų vartotojai turės prieigą kurdami pirkimo paraiškas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-161">The category access policy rule determines which categories users have access to when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="17785-162">Jei nenurodyta jokia taisyklė, į pirkimo paraišką galima įtraukti visas įsigijimo kategorijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-162">If no rule is specified, all the procurement categories can be added to the purchase requisition.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="17785-163">Pasirinkite parinktį **Įtraukti pirminę taisyklę**, norėdami kategorijai taikyti pirminės organizacijos kategorijos prieigos strategijos taisyklę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-163">Select the **Include parent rule** option to apply the category access policy rule of the parent organization to the category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="17785-164">Srityje **Galimos kategorijos** pasirinkite kategorijas, kurioms taikoma taisyklė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-164">In the **Available categories** pane, select the categories that the rule applies to.</span></span> <span data-ttu-id="17785-165">Kai pasirenkate kategoriją, visos hierarchijoje aukščiau esančios kategorijos taip pat įtraukiamos į sąrašą **Pasirinktos kategorijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-165">When you select a category, all categories that are higher in the hierarchy are also added to the **Selected categories** list.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="17785-166">Pasirinkite parinktį **Įtraukti subkategorijas**, norėdami taisyklę taikyti visoms pasirinktos kategorijos subkategorijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-166">Select the **Include subcategories** option to apply the rule to all subcategories of the selected category.</span></span>

### <a name="category-policy-rule"></a><span data-ttu-id="17785-167">Kategorijos strategijos taisyklė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-167">Category policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="17785-168">Kategorijos strategijos taisyklė nurodo, kaip vartotojai gali pasirinkti kiekvienos kategorijos tiekėjus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-168">The category policy rule defines how users can select vendors for each category.</span></span> <span data-ttu-id="17785-169">Ji taip pat nustato gavimo ir SF išrašymo procesų reikalavimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-169">It also defines requirements for the receiving and invoicing processes.</span></span>

### <a name="re-approval-rule-for-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="17785-170">Pirkimo užsakymų pakartotinio patvirtinimo taisyklė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-170">Re-approval rule for purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="17785-171">Pakartotinio patvirtinimo taisyklė yra pasirinktinė taisyklė, nurodanti būtinus pakeisto pirkimo užsakymo pakartotinio patvirtinimo kriterijus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-171">The re-approval rule is an optional rule that defines the criteria for requiring re-approval when a purchase order is changed.</span></span> <span data-ttu-id="17785-172">Pasirinkti laukai yra vertinami pirkimo užsakymo darbo eigoje, kai darbo eigoje yra nustatyta sąlyga „Reikia iš naujo patvirtinti pirkimo užsakymą“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-172">The selected fields are evaluated in the purchase order workflow when the "Requires purchase order re-approval" condition is set up in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="17785-173">Apskaitos paskirstymas visada bus nustatomas iš naujo, kai pakeičiamas patvirtintas pirkimo užsakymas, kurio keitimų valdymo funkcija įjungta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-173">Accounting distribution will always be reset when an approved purchase order with change management enabled is changed.</span></span> <span data-ttu-id="17785-174">Todėl, jei nenorite, kad pakeitus tam tikrus laukus pirkimo užsakymas būtų patvirtinamas iš naujo, laukas Apskaitos paskirstymas.pakeistas NETURĖTŲ būti įtrauktas kaip pasirinktas laukas iš naujo patvirtinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-174">So you should be aware that if you want to avoid a re-approval of a purchase order when certain fields are changed, the field Accounting distribution.changed should NOT be included as a selected field for re-approval.</span></span> 

### <a name="purchase-requisition-rfq-rule"></a><span data-ttu-id="17785-175">Pirkimo paraiškos RFQ taisyklė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-175">Purchase requisition RFQ rule</span></span>

<span data-ttu-id="17785-176">Pirkimo paraiškos taisyklės nurodo kriterijus, pagal kuriuos reikalaujama pirkimo paraiškos eilutės pasiūlymo patvirtinimo (RFQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-176">The purchase requisition RFQ rule defines criteria for requiring a request for quotation (RFQ) for a purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="17785-177">Jei eilutė tenkina sąlygas, paraiškos eilutėje rodomas antspaudas „neoficialus RFQ“ arba „oficialus RFQ“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-177">If a line meets the conditions, the "informal RFQ" or "formal RFQ" stamp appears on the requisition line.</span></span>

### <a name="purchase-requisition-control-rule"></a><span data-ttu-id="17785-178">Pirkimo paraiškos kontrolės taisyklė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-178">Purchase requisition control rule</span></span>

<span data-ttu-id="17785-179">Pirkimo paraiškos kontrolės taisyklė yra pasirinktinė taisyklė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-179">The purchase requisition control rule is an optional rule.</span></span> <span data-ttu-id="17785-180">Kuriant šio tipo taisykles, parinktis galima nustatyti įvairiuose toliau nurodytuose skirtukuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-180">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="17785-181">Skirtuke **Darbo eigos pateikimas** galite konfigūruoti laukus, kurie turi būti įvesti paraiškos eilutėje, kad paraiška būtų pateikta patvirtinti, kai paraiškos paskirtis yra **Suvartojimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-181">On the **Workflow submission** tab, you can configure the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Consumption**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="17785-182">Skirtuke **Užsakymo kiekiai** galite konfigūruoti laukus, kurie pirkimo paraiškoje reikalingi esant tam tikroms sąlygoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-182">On the **Order quantities** tab, you can configure the fields that are required on the purchase requisition under certain conditions.</span></span> <span data-ttu-id="17785-183">Taip pat galite nustatyti užsakymo kiekius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-183">You can also enforce order quantities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="17785-184">Skirtuke **Datos** galite konfigūruoti, ar apskaitos data turi būti ta pati, kaip pareikalauta data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-184">On the **Dates** tab, you can configure whether the accounting date is the same as the requested date</span></span>
-   <span data-ttu-id="17785-185">Skirtuke **Adresas** galite nurodyti, ar vartotojas sistemoje gali kurti naujų adresų ir taikyti juos pirkimo paraiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-185">On the **Address** tab, you can define whether the user is allowed to create new addresses in the system to apply to the purchase requisition.</span></span>

### <a name="requisition-purpose-rule"></a><span data-ttu-id="17785-186">Paraiškos paskirties taisyklė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-186">Requisition purpose rule</span></span>

<span data-ttu-id="17785-187">Paraiškos paskirties taisyklė yra pasirinktinė taisyklė, nurodanti konkretaus juridinio subjekto leistiną paraiškos paskirties tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-187">The requisition purpose rule is an optional rule that determines the type of requisition purpose that is allowed for a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="17785-188">Jei šioje taisyklėje nenurodyta kita paskirtis, kuriant paraiškas automatiškai nustatomas paraiškų tipas **Suvartojimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-188">Unless another purpose is indicated in this rule, requisitions automatically have a purpose of **Consumption** when they are created.</span></span>

### <a name="replenishment-category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="17785-189">Papildymo kategorijos prieigos strategijos taisyklė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-189">Replenishment category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="17785-190">Papildymo kategorijos prieigos strategijos taisyklė yra pasirinktinė taisyklė, nurodanti produktus, kuriuos naudojant galima tenkinti konkretaus juridinio subjekto paraiškos poreikį, kai paraiškos paskirtis yra **Papildymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-190">The replenishment category access policy rile is an optional rule that determines the products that are available to fulfill requisition demand for a specific legal entity when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="replenishment-control-rule"></a><span data-ttu-id="17785-191">Papildymo valdymo taisyklė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-191">Replenishment control rule</span></span>

<span data-ttu-id="17785-192">Papildymo valdymo taisyklė yra pasirinktinė taisyklė, nurodanti laukus, kuriuos reikia įvesti paraiškos eilutėje, kad paraiška būtų pateikta patvirtinti, kai paraiškos paskirtis yra **Papildymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-192">The replenishment control rule is an optional rule that defines the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="purchase-order-creation-and-demand-consolidation-rule"></a><span data-ttu-id="17785-193">Pirkimo užsakymo kūrimas ir poreikio konsolidacijos taisyklė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-193">Purchase order creation and demand consolidation rule</span></span>

<span data-ttu-id="17785-194">Pirkimo užsakymo kūrimo ir poreikio konsolidavimo taisyklė nurodo, kurias strategijos taisykles reikia naudoti, kai pirkimo užsakymas yra generuojamas iš patvirtintos pirkimo paraiškos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-194">The purchase order creation and demand consolidation rule defines the policy rules to use when a purchase order is generated from an approved purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="17785-195">Kuriant šio tipo taisykles, parinktis galima nustatyti įvairiuose toliau nurodytuose skirtukuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-195">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="17785-196">Skirtuke **Pirkimo užsakymo skaidymas** galite nurodyti pirkimo paraiškos eilučių skaidymo į atskirus pirkimo užsakymus kriterijus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-196">On the **Purchase order split** tab, you can define criteria for splitting purchase requisition lines onto separate purchase orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="17785-197">Skirtuke **Kainų / nuolaidų perkėlimas** galite nurodyti, kada reikia perskaičiuoti kainos sutartį, kai kuriamas pirkimo užsakymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-197">On the **Price/discount transfer** tab, you can define when to recalculate the price agreement when a purchase order is created:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="17785-198">**Tik jei prekybos sutarties nėra** – kainos ir nuolaidos perkeliamos iš pirkimo paraiškos tik jei nėra taikomos prekybos sutarties arba bazinės kainos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-198">**Only if no trade agreement** – Prices and discounts are transferred from the purchase requisition only if there is no applicable trade agreement or base price.</span></span> <span data-ttu-id="17785-199">Jei yra prekės arba tiekėjo prekybos sutartis arba bazinė kaina, kainos ir nuolaidos yra perskaičiuojamos pagal prekybos sutartį arba bazinę kainą ir taikomos pirkimo užsakymui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-199">If a trade agreement or base price exists for the item or vendor, the prices and discounts are recalculated based on the trade agreement or the base price, and are applied to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="17785-200">Jei nenurodyta kitaip, tai yra numatytasis veikimo būdas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-200">Unless otherwise specified, this is the default behavior.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="17785-201">**Visada** – kainos ir nuolaidos visada perkeliamos iš pirkimo paraiškos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-201">**Always** – Prices and discounts are always transferred from the purchase requisition.</span></span>

    <span data-ttu-id="17785-202">Taip pat galite leisti prašytojui keisti atskirų pirkimo paraiškos eilučių kainų ir nuolaidų perkėlimo metodą, nepaisant kainų/nuolaidų perkėlimo taisyklės, kuri yra nurodyta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-202">You can also allow the requester to change the method of price and discount transfer for individual purchase requisition lines, regardless of the price/discount transfer rule that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="17785-203">Pasirinkite parinktį **Leisti rankiniu būdu perrašyti pirkimo paraiškos eilutę**, jei norite įgalinti šią galimybę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-203">Select the **Allow manual override per purchase requisition line** option to enable this capability.</span></span>
-   <span data-ttu-id="17785-204">Skirtuke **Prekės aprašo perkėlimas** galite prekės aprašą perkelti iš paraiškos, jei ji yra kilusi iš RFQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-204">On the **Item description transfer** tab, you can transfer the item description from the requisition when it originates from an RFQ.</span></span>
-   <span data-ttu-id="17785-205">Skirtuke **Leistinas kainos nuokrypis** galite nustatyti taisykles, kurios naudojamos siekiant patvirtintas pirkimo paraiškas nukreipti atgal į peržiūros procesą, kai padidėja įsigijimo katalogo prekės kaina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-205">On the **Price Tolerance** tab, you can define rules to route approved purchase requisitions back through the review process when the price of a procurement catalog item increases.</span></span> <span data-ttu-id="17785-206">Nustatykite didžiausią sumą, kuria pirkimo paraiškos eilutės prekės grynoji suma gali būti padidinta nuo pirkimo paraiškos patvirtinimo ir pirkimo užsakymo sukūrimo laiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-206">Set the maximum amount that the net amount on a line item on a purchase requisition can increase between the time when the purchase requisition is approved and the time when the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="17785-207">Grynoji suma apskaičiuojama pagal šią formulę: (\[Kiekis × (Vieneto kaina – Nuolaida) ÷ Kainos vienetas\] + Papildomos pirkimo išlaidos) × (100 – nuolaidos procentas) ÷ 100. Jūsų nustatytą kainos nuokrypį viršijančios pirkimo paraiškos eilutės apdorojamos neautomatiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-207">The net amount is calculated by using the following formula: (\[Quantity × (Unit price – Discount) ÷ Price unit\] + Purchase miscellaneous charges) × (100 – Discount percent) ÷ 100 Purchase requisition lines that exceed the price tolerance that you set are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="17785-208">Taisyklės, kurias galite konfigūruoti skirtuke **Klaidų apdorojimas**, nustato, kaip apdorojamos pirkimo paraiškos eilutės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-208">The rules that you configure on the **Error processing** tab determine how the purchase requisition lines are processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="17785-209">Skirtuke **Klaidų apdorojimas** galite konfigūruoti apdorojimo taisyklę, taikomą pirkimo paraiškai, jei jos patvirtinimas pirkimo užsakymo kūrimo metu nepavyksta dėl tiekėjo klaidos arba kainos nuokrypio klaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-209">On the **Error processing** tab, you can configure the processing rule that is applied to a purchase requisition if it fails validation during purchase order creation because of a vendor error or a price tolerance error.</span></span> <span data-ttu-id="17785-210">Pasirinkite vieną iš toliau pateiktų pasirinkčių:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-210">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="17785-211">**Veiksmų nėra** – pirkimo paraiškos eilutės lieka puslapyje **Išleisti patvirtintas pirkimo paraiškas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-211">**No action** – The purchase requisition lines remain on the **Release approved purchase requisitions** page.</span></span> <span data-ttu-id="17785-212">Pirkimo paraiškos eilučių būsena lieka **Patvirtinta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-212">The status of the purchase requisition lines remains **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="17785-213">Tačiau klaidos turi būti išspręstos, kad pirkimo užsakymas galėtų būti generuojamas pirkimo paraiškos eilutėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-213">However, the errors must be resolved before a purchase order can be generated for the purchase requisition lines.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="17785-214">**Atšaukti pirkimo paraiškos eilutę** – atšaukiamos pirkimo paraiškos eilutės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-214">**Cancel the purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="17785-215">Prašytojas gali sukurti naują pirkimo paraišką atšauktoms eilutėms, jei jis ar ji vis dar nori prašyti eilutės elementų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-215">The requester can create a new purchase requisition for the canceled lines if he or she still wants to request the line items.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="17785-216">**Kurti naują pirkimo paraiškos eilutę** – kuriamos pirkimo paraiškos eilutės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-216">**Create a new purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="17785-217">Generuojamos naujos pirkimo paraiškos, kuriose yra tik pirkimo paraiškos eilutės, kurių tikrinimas nepavyko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-217">New purchase requisitions are then generated that contain only the purchase requisition lines that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="17785-218">Naujai sugeneruotų pirkimo paraiškų būsena yra **Juodraštis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-218">The new purchase requisitions that are generated have a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="17785-219">Šias pirkimo paraiškas galima pateikti pakartotinai peržiūrėti po to, kai tikrinimo klaidos buvo išspręstos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-219">These purchase requisitions can be resubmitted for review after the validation errors have been resolved.</span></span> <span data-ttu-id="17785-220">Pirkimo paraiškos eilučių rengėjui yra pranešama, kad eilutės buvo atšauktos, ir kad naujos pirkimo paraiškos buvo sugeneruotos pirkimo paraiškos eilutėms, kurių tikrinimas nepavyko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-220">The preparer of the purchase requisition lines is notified that the lines were canceled, and that new purchase requisitions were generated for the purchase requisition lines that failed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="17785-221">Skirtuke **Neautomatinis pirkimo užsakymo kūrimas** galite nurodyti parametrus, kurie nustato, ar pirkimo paraiška turi būti apdorojama neautomatiniu būdu, ar ji gali būti automatiškai konvertuojama į pirkimo užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-221">On the **Manual purchase order creation** tab, you can define the parameters that determine whether a purchase requisition must be manually processed, or whether it can be automatically converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="17785-222">Parametrus galite taikyti vidaus katalogo prekėms, išorės katalogo prekėms arba ne katalogo prekėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-222">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="17785-223">Pasirinkite vieną iš toliau pateiktų pasirinkčių:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-223">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="17785-224">**Kurti pirkimo užsakymus neautomatiškai** – visų pirkimo paraiškų pirkimo užsakymus kurkite neautomatiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-224">**Manually create purchase orders** – Manually create purchase orders for all purchase requisitions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="17785-225">**Kurti pirkimo užsakymus automatiškai** – visų patvirtintų pirkimo paraiškų pirkimo užsakymus kurkite automatiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-225">**Automatically create purchase orders** – Automatically create purchase orders for all approved purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="17785-226">Jokios pirkimo paraiškos nelaikomos pirkimo užsakymo kūrimui rankiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-226">No purchase requisitions are held for manual purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="17785-227">**Automatiškai kurti pirkimo užsakymus, išskyrus šių sąlygų susidarymo atvejais** – neautomatiškai kurkite pirkimo paraiškų, atitinkančių jūsų nustatytus kriterijus, pirkimo užsakymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-227">**Automatically create purchase orders except under these conditions** – Manually create purchase orders for purchase requisitions that match the criteria that you define.</span></span> <span data-ttu-id="17785-228">Visos kitos pirkimo paraiškos, kurios yra patvirtintos, bus automatiškai konvertuojamos į pirkimo užsakymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-228">All other purchase requisitions that are approved are automatically converted to purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="17785-229">Jei pasirinksite **Automatiškai kurti pirkimo užsakymus, išskyrus šių sąlygų susidarymo atvejais**, galite pridėti įsigijimo kategorijas ir tiekėjus norėdami nurodyti, kurios patvirtintos pirkimo paraiškos eilutės yra skirtos apdoroti neautomatiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-229">If you select **Automatically create purchase orders except under these conditions**, you can add procurement categories and vendors to specify which approved purchase requisition lines are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="17785-230">Šią parinktį galite taikyti vidaus katalogo prekėms, išorės katalogo prekėms ir ne katalogo prekėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-230">This option can apply to internal catalog items, external catalog items, and non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="17785-231">Kai pasirenkate įsigijimo kategoriją, bet kokios tos įsigijimo kategorijos subkategorijos taip pat pasirenkamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-231">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="17785-232">Pasirinkite parinktį **Visos** tam tikro tipo pirkimo paraiškos eilutei, jei norite, kad visos to eilutės tipo eilutės būtų apdorojamos neautomatiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-232">Select the **All** option for a specific type of purchase requisition line to hold all lines of that line type for manual processing.</span></span>

    <span data-ttu-id="17785-233">Jei norite, kad pirkimo užsakymai būtų automatiškai generuojami iš patvirtintų pirkimo užklausų paleidus pirkimo užsakymo generavimo paketinę užduotį, pasirinkite parinktį **Vykdyti automatinį pirkimo užsakymo kūrimą kaip paketinę užduotį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-233">If you want purchase orders to be generated automatically from approved purchase requisitions when the batch job for purchase order generation runs, select the **Run automatic purchase order creation as a batch job** option.</span></span> <span data-ttu-id="17785-234">Ši parinktis taikoma tik pirkimo paraiškoms, kurių nereikia apdoroti neautomatiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-234">This option applies only to purchase requisitions that don't require manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="17785-235">Vykdydami automatinį pirkimo užsakymo generavimą kaip paketinę užduotį, galite planuoti šią veiklą tuo metu, kai ištekliai yra mažiau riboti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-235">By running automatic purchase order generation as a batch job, you can schedule this activity at a time when resources are less constrained.</span></span> <span data-ttu-id="17785-236">Jei pirkimo paraiškos eilutėse pasirinkta parinktis **Būtinas išankstinis apmokėjimas**, pasirinkite parinktį **Kada paraiška nustatoma išankstiniam mokėjimui atlikti**, jei norite, kad patvirtintos pirkimo paraiškos būtų apdorojamos neautomatiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-236">If the **Prepayment required** option is selected on the purchase requisition lines, select the **When the requisition is set up for prepayment** option to hold approved purchase requisitions for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="17785-237">Pirkimo paraiškos, kurios skirtos apdoroti neautomatiniu būdu, gali būti filtruojamos, kad jūs galėtumėte peržiūrėti tik tas pirkimo paraiškos eilutes, kurios reikalauja išankstinio apmokėjimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-237">Purchase requisitions that are held for manual processing can be filtered so that you can view only those purchase requisition lines that require prepayment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="17785-238">Skirtuke **Poreikio konsolidavimas** galite nurodyti parametrus, kurie nustato, ar neautomatiniu būdu apdorojamos pirkimo paraiškos gali būti naudojamos pirkimo paraiškai konsoliduoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-238">On the **Demand consolidation** tab, you can define the parameters that determine whether purchase requisitions that are manually processed can be considered for purchase requisition consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="17785-239">Parametrus galite taikyti vidaus katalogo prekėms, išorės katalogo prekėms arba ne katalogo prekėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-239">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="17785-240">Pasirinkite vieną iš toliau pateiktų pasirinkčių:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-240">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="17785-241">**Neleisti poreikio konsolidacijos** – negalima konsoliduoti jokių patvirtintų pirkimo paraiškos eilučių poreikio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-241">**Do not allow demand consolidation** – No approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="17785-242">Ši parinktis yra įjungta pagal numatytuosius parametrus ir taikoma tik pirkimo paraiškos eilutėms, kurioms reikalingas pirkimo užsakymo kūrimo neautomatinis apdorojimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-242">This option is selected by default and applies only to purchase requisition lines that require manual processing for purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="17785-243">**Visada leisti poreikio konsolidaciją** – galima konsoliduoti visų patvirtintų pirkimo paraiškos eilučių poreikį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-243">**Always allow demand consolidation** – All approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="17785-244">**Pastaba:** jei skirtuke **Poreikio konsolidavimas** pasirinksite parinktį **Visada leisti poreikio konsolidaciją**, o skirtuke **Neautomatinis pirkimo užsakymo kūrimas** pasirinksite parinktį **Automatiškai kurti pirkimo užsakymus**, visos pirkimo paraiškos bus apdorojamos neautomatiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-244">**Note:** If you select the **Always allow demand consolidation** option on the **Demand consolidation** tab, but you select the **Automatically create purchase orders** option on the **Manual purchase order creation** tab, all purchase requisitions are held for manual processing.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="17785-245">**Leisti poreikio konsolidaciją esant šioms sąlygoms** – nurodykite kriterijus, pagal kuriuos nustatoma, ar galima konsoliduoti patvirtintų pirkimo paraiškos eilučių poreikį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-245">**Allow demand consolidation under these conditions** – Define the criteria that determine whether approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="17785-246">Kiekvienos rūšies pirkimo paraiškos eilutei galite nustatyti kriterijus pagal įsigijimo kategoriją ir tiekėją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-246">For each type of purchase requisition line, you can set the criteria by procurement category and vendor.</span></span> <span data-ttu-id="17785-247">Jei pasirenkate **Leisti poreikio konsolidaciją esant šioms sąlygoms**, galite nustatyti kriterijus pagal įsigijimo kategoriją ir tiekėją kiekvienos rūšies pirkimo paraiškos eilutei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-247">If you select **Allow demand consolidation under these conditions**, you can set the criteria by procurement category and vendor for each type of purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="17785-248">Kai pasirenkate įsigijimo kategoriją, bet kokios tos įsigijimo kategorijos subkategorijos taip pat pasirenkamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-248">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="17785-249">Jei pasirenkate parinktį **Visos** konkrečiam eilutės tipui, galima konsoliduoti visų to eilutės tipo pirkimo paraiškos eilučių poreikį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17785-249">If you select the **All** option for a specific line type, all purchase requisition lines of that line type are eligible for demand consolidation.</span></span>





