---
title: Tiekėjų sąskaitų nustatymas
description: Šioje temoje aprašoma informacijos, kurią turite nurodyti kurdami naują tiekėjo sąskaitą, tipai.
author: mkirknel
manager: tfehr
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendBankAccounts, VendTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 191053
ms.assetid: 06168199-7c54-40e9-a038-4eb274ca958d
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b2ea87e4147757a584e38b819faa8a0423ec0028
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3216092"
---
# <a name="set-up-vendor-accounts"></a><span data-ttu-id="aa9ff-103">Tiekėjų sąskaitų nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-103">Set up vendor accounts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="aa9ff-104">Šioje temoje aprašoma informacijos, kurią turite nurodyti kurdami naują tiekėjo sąskaitą, tipai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-104">This topic describes the types of information that you must specify when you create a new vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="aa9ff-105">Kai kuriate tiekėjo sąskaitą, galite įvesti tiekėjo informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-105">When you create a vendor account, you enter information about the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-106">Ši informacija naudojama duomenims į dokumentus automatiškai įvesti ir su tiekėju susijusiai veiklai sekti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-106">This information is used to automatically enter data in documents and to track activity that involves the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-107">Pvz., galite konfigūruoti toliau nurodytą tiekėjo informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-107">For example, you can configure the following information for a vendor:</span></span>

-   <span data-ttu-id="aa9ff-108">Priskirkite tiekėjų grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-108">Assign a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-109">Kiekvienas tiekėjas turi būti priskirtas tiekėjų grupei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-109">Every vendor must be assigned to a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-110">Tos pačios tiekėjų grupės tiekėjai turi bendrus parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-110">The vendors in a vendor group have parameters that they share.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-111">Pvz., tas pačias mokėjimo sąlygas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-111">For example, they might have the same terms of payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa9ff-112">Sukonfigūruokite katalogo importavimo tiekėją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-112">Configure the vendor for catalog import.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-113">Tiekėjai gali pateikti failą, kuriame yra jų prekių ir paslaugų katalogas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-113">Vendors can provide a file that contains the catalog of their items and services.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-114">Šį failą galima nusiųsti, kad jūsų darbuotojai galėtų užsakyti iš tiekėjo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-114">This file can be uploaded so that your workers can order from the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa9ff-115">Priskirkite tiekėją įsigijimo kategorijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-115">Assign the vendor to procurement categories.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa9ff-116">Leiskite dabartiniam tiekėjui bendradarbiauti su kitu organizacijos juridiniu subjektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-116">Allow an existing vendor to do business with another legal entity in your organization.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa9ff-117">Sulaikykite konkrečių tipų tiekėjo operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-117">Put a vendor on hold for specific types of transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa9ff-118">Nustatykite banko informaciją tiekėjui, kad apmokėjimus galėtumėte siųsti elektroniniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-118">Set up banking information for the vendor, so that you can send payments electronically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa9ff-119">Nustatykite tiekėjo mokesčių, sąskaitos faktūros ir mokėjimo informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-119">Set up tax, delivery, invoice, and payment information for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-120">Pagal numatytuosius nustatymus šie nustatymai yra nukopijuojami į naujus dokumentus, kuriuos kuriate tiekėjui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-120">By default, these settings are copied to new documents that you create for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa9ff-121">Nustatykite numatytąsias finansines dimensijas, kurios bus naudojamos automatiškai registruoti tiekėjo operacijas į finansines sąskaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-121">Set up default financial dimensions that are used to automatically post transactions with the vendor to financial accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="aa9ff-122">Norėdami paspartinti tiekėjų kodų kūrimo procesą, galite kurti šablonus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-122">To speed up the process of creating vendor accounts, you can create templates.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-123">Norėdami kurti šabloną, puslapio **Tiekėjas** veiksmų srityje spustelėkite **Parinktys** &gt; **Įrašo informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-123">To create a template, on the **Vendor** page, on the Action Pane, click **Options** &gt; **Record info**.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-124">Tada spustelėkite **Įmonės sąskaitų šablonas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-124">Then click **Company accounts template**.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-125">Įmonės sąskaitų šablonai yra bendrinami su kitais vartotojais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-125">Company account templates are shared with other users.</span></span>  

<span data-ttu-id="aa9ff-126">Taip pat galite kurti vartotojo šabloną, kurį naudosite patys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-126">You can also create a user template for your own use.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-127">Tiekėjo, kuris yra susijęs su kitais įrašais, pavyzdžiui, kontaktais arba produktais, naikinti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-127">You can't delete a vendor that is associated with other records, such as contacts or products.</span></span>

## <a name="vendor-account-numbers"></a><span data-ttu-id="aa9ff-128">Tiekėjų sąskaitų numeriai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-128">Vendor account numbers</span></span>
<span data-ttu-id="aa9ff-129">Sąskaitos numeris yra unikalus tiekėjo identifikatorius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-129">The account number is a unique identifier for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-130">Galite nustatyti sąskaitų numerius taip, kad, pasirinkus tiekėją, jie būtų generuojami automatiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-130">You can set up account numbers so that they're generated automatically when you create a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-131">Taip pat galite konfigūruoti numeraciją, kad sąskaitų numeriai būtų įvedami neautomatiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-131">You can also configure the number sequence so that account numbers are entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-132">Pavyzdžiui, galbūt norėsite naudoti tiekėjo telefono numerį kaip identifikatorių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-132">For example, you might want to use the vendor’s telephone number as the identifier.</span></span>

## <a name="vendor-organizations-and-individual-vendors"></a><span data-ttu-id="aa9ff-133">Tiekėjų organizacijos ir atskiri tiekėjai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-133">Vendor organizations and individual vendors</span></span>
<span data-ttu-id="aa9ff-134">Kai kuriate naują tiekėjo kodą, turite pasirinkti, ar tiekėjas yra organizacija, ar asmuo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-134">When you create a new vendor account, you must select whether the vendor is an organization or a person.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-135">Nuo jūsų pasirinkimo priklausys, kokią tiekėjo informaciją turėsite įvesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-135">Your selection affects the information that you must fill in for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-136">Jei tai asmuo, ši informacija apima asmens vardą, pavardę ir pareigas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-136">For a person, this information includes the first name, last name, and title.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-137">Jei tai organizacija, ši informacija apima organizacijos numerį ir darbuotojų skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-137">For an organization, this information includes the organization number and the number of employees.</span></span>

## <a name="addresses"></a><span data-ttu-id="aa9ff-138">Adresai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-138">Addresses</span></span>
<span data-ttu-id="aa9ff-139">Galite nustatyti kelis kiekvieno tiekėjo adresus, kurių kiekvienas būtų naudojamas skirtingiems tikslams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-139">For each vendor, you can define multiple addresses, each of which is used for a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-140">Pvz., galite sukurti adresą, kurio tikslas yra **SF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-140">For example, you can create an address that has a purpose of **Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-141">Arba, jei tiekėjui mokėsite čekiais, galite sukurti adresą, kurio tikslas yra **Pervesti gavėjui**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-141">Or, if you will pay the vendor by using checks, you can set up an address that has a purpose of **Remit-to**.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-142">Jei reikia nurodyti adresą, kuris naudojamas pinigams į užsienio bankus pervesti, tikslas bus **SWIFT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-142">If you must specify an address to use for money transfers to foreign banks, the purpose will be **SWIFT**.</span></span>

## <a name="vendor-contacts"></a><span data-ttu-id="aa9ff-143">Tiekėjo kontaktai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-143">Vendor contacts</span></span>
<span data-ttu-id="aa9ff-144">Galite saugoti tiekėjo kontaktus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-144">You can store contacts for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-145">Šiuos kontaktus galima naudoti dokumentuose, pvz., pirkimo užsakymuose arba pasiūlymo patvirtinimuose (RFQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-145">These contacts can then be used on documents such as purchase orders or requests for quotation (RFQs).</span></span>  

<span data-ttu-id="aa9ff-146">Norėdami įtraukti tiekėjo kontaktus, puslapio **Visi tiekėjai** skirtuko **Tiekėjas** grupėje **Nustatyti** spustelėkite **Kontaktai** &gt; **Įtraukti kontaktus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-146">To add contacts for a vendor, on the **All vendors** page, on the **Vendor** tab, in the **Set up** group, click **Contacts** &gt; **Add contacts**.</span></span>  

<span data-ttu-id="aa9ff-147">Galite kurti tiekėjo kontaktus nuo pradžių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-147">You can create vendor contacts from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-148">Taip pat galite kopijuoti informaciją iš kito asmens, kuris jau užregistruotas Tiekimo grandinės valdyme, ir pagal poreikį informaciją redaguoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-148">Alternatively, you can copy details from another person who is already registered in Supply Chain Management, and edit the information as you require.</span></span>  

<span data-ttu-id="aa9ff-149">**Pastaba.** Tiekėjo kontakto įtraukimas ir tiekėjo kontaktinės informacijos įtraukimas nėra tas pats veiksmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-149">**Note:** Adding a contact for a vendor isn't the same as adding contact information for that vendor.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-150">Nors galite įtraukti bendrą tiekėjo kontaktinę informaciją, gali būti, kad toje įmonėje kontaktai yra keli konkretūs žmonės ir jie visi turi savo kontaktinę informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-150">Although you might add general contact information for a vendor, you might also have several specific people who are contacts at that company, and who all have their own contact information.</span></span>  

<span data-ttu-id="aa9ff-151">Kontaktinio asmens įrašo naikinti negalima, jei kontaktas yra nuorodas dokumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-151">You can't delete a contact person record if the contact is referenced on a document.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-152">Tačiau kontaktą galima inaktyvinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-152">Instead, you can inactivate the contact.</span></span>  

<span data-ttu-id="aa9ff-153">Tiekėjo kontaktus galite įtraukti į savo asmeninius kontaktus „Microsoft Office 365“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-153">You can add vendor contacts to your personal contacts in Microsoft Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-154">Tačiau pirmiausia turite nustatyti Tiekimo grandinės valdymo ir „Office 365“ sinchronizavimą tiek „Microsoft Exchange Server“ sinchronizavime, tiek „Microsoft Outlook“ nustatymo vedlyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-154">However, you must first set up synchronization between Supply Chain Management and Office 365 in both Microsoft Exchange Server synchronization and the Microsoft Outlook setup wizard.</span></span>

## <a name="vendors-in-different-legal-entities"></a><span data-ttu-id="aa9ff-155">Skirtingų juridinių subjektų tiekėjai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-155">Vendors in different legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="aa9ff-156">Jei tiekėjas jūsų organizacijoje registruotas tik vienam juridiniam subjektui ir kiti juridiniai subjektai turi registruoti tą patį tiekėją, galite naudoti puslapį **Įtraukti tiekėją į kitą juridinį subjektą**, norėdami sukonfigūruoti tiekėją vykdyti verslo veiklą su kitu juridiniu subjektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-156">If a vendor is registered for only one legal entity in your organization, and other legal entities must register the same vendor, you can use the **Add vendor to another legal entity** page to configure the vendor to do business with another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-157">Pasirinktame juridiniame subjekte turite pasirinkti tiekėjų grupę, valiutą ir tiekėjo sulaikymo būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-157">You must select a vendor group, currency, and hold status for the vendor in the selected legal entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="aa9ff-158">Jei keli jūsų organizacijos juridiniai subjektai bendradarbiauja su tuo pačiu tiekėju ir kiekvienas juridinis subjektas turi atskirą tam tiekėjui skirtą sąskaitą, galite sulieti to tiekėjo kodų šalies ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-158">If multiple legal entities in your organization do business with the same vendor, and each legal entity maintains a separate vendor account for that vendor, you can merge the party IDs for the vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-159">Tokiu būdu informaciją, pvz., adresą ir darbuotojų skaičių, galima bendrinti, kad ją naujinti reikėtų tik vienoje vietoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-159">In this way, information such as the address and the number of employees can be shared, so that you must update it in only one place.</span></span>  

<span data-ttu-id="aa9ff-160">Norėdami sulieti šalies ID, atlikite tolesnius veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-160">To merge party IDs, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="aa9ff-161">Puslapyje **Visuotinė adresų knygelė** pasirinkite adresų knygelės įrašus, nurodančius tiekėją kiekviename juridiniame subjekte, kuris turi būti įtrauktas į liejimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-161">On the **Global address book** page, select the address book records that represent the vendor in each legal entity that should be included in the mapping.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="aa9ff-162">Veiksmų srityje spustelėkite **Sulieti įrašus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-162">On the Action Pane, click **Merge records**.</span></span>

## <a name="agreements"></a><span data-ttu-id="aa9ff-163">Sutartys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-163">Agreements</span></span>
<span data-ttu-id="aa9ff-164">Kai nustatote tiekėjo kodą, taip pat galite registruoti sutartis, kurias esate sudarę su tiekėju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-164">When you set up a vendor account, you might also want to register the agreements that you have with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-165">Galite nustatyti kainų ir nuolaidų sutartis, naudodami veiksmus tiekėjo įraše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-165">You can set up price and discount agreements by using the actions on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-166">Taip pat galite nustatyti pirkimo sutartį puslapyje **Pirkimo sutartys**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-166">You can also set up a purchase agreement on the **Purchase agreements** page.</span></span>

## <a name="putting-a-vendor-on-hold"></a><span data-ttu-id="aa9ff-167">Tiekėjo sulaikymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-167">Putting a vendor on hold</span></span>
<span data-ttu-id="aa9ff-168">Galite sulaikyti įvairių tipų tiekėjo operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-168">You can put a vendor on hold for various transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-169">Galimos toliau nurodytos pasirinktys:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-169">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="aa9ff-170">**Ne** – tiekėjui netaikomi jokie sulaikymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-170">**No** – No holds have been put on the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa9ff-171">**SF** – neleidžiama registruoti sąskaitų faktūrų tiekėjui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-171">**Invoice** – No invoices can be posted for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa9ff-172">**Visos** – sulaikomos visų tipų tiekėjo operacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-172">**All** – The vendor is on hold for all transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-173">Šie operacijų tipai apima pirkimo paraiškas, SF ir mokėjimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-173">These transaction types include purchase requisitions, invoices, and payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa9ff-174">**Mokėjimas** – neleidžiama generuoti mokėjimų tiekėjui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-174">**Payment** – No payments can be generated for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa9ff-175">**Paraiška** – negalima sukurti tiekėjo pirkimo paraiškų, o paraiškos eilučių, jau sukurtų prieš tai, kai buvo nustatyta sulaikyti tiekėją, negalima konvertuoti į pirkimo užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-175">**Requisition** – Purchase requisitions can't be created for the vendor, and requisition lines already created before the vendor was set on hold can't be converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-176">Tiekėjo paraiškos eilutės bus atšauktos, jei jūsų strategija nustatyta taip, kad pirkimo užsakymai būtų kuriami automatiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-176">Requisition lines for the vendor will be canceled if your policy is set to create purchase orders automatically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa9ff-177">**Niekada** – tiekėjas niekada nėra sulaikomas dėl neaktyvumo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-177">**Never** – The vendor is never put on hold for inactivity.</span></span>

<span data-ttu-id="aa9ff-178">Kai sulaikote tiekėją, taip pat galite nurodyti priežastį ir datą, kada sulaikymo būsena pasibaigs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-178">When you put a vendor on hold, you can also specify a reason and a date when the on-hold status will end.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-179">Jei pabaigos datos neįvesite, tiekėjo sulaikymo būsena galios neribotą laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-179">If you don't enter an end date, the vendor's on-hold status lasts indefinitely.</span></span>

<span data-ttu-id="aa9ff-180">Galite masiškai naujinti tiekėjų sulaikymo būseną į **Visi** pagal puslapyje **Tiekėjo išaktyvinimas** pasirinktus kriterijus ir priskirti priežastį, nurodančią, kodėl tiekėjas yra sulaikytas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-180">You can bulk update the on-hold status to **All** for vendors based on the selected criteria on the **Vendor inactivation** page, and assign a reason for why the vendor is on-hold.</span></span>

<span data-ttu-id="aa9ff-181">Toliau pateikti kriterijai naudojami norint įtraukti tiekėjus, kurie tam tikrą laikotarpį buvo neaktyvūs, įtraukti arba neįtraukti tiekėjų, kurie yra darbuotojai, ir neįtraukti tiekėjų, kuriems skirtas atidėjimo laikas prieš kitą sulaikymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-181">The following criteria are used to include vendors that have been inactive in a period, include or exclude vendors that are employees, and exclude vendors that are under a grace time before the next hold.</span></span>

- <span data-ttu-id="aa9ff-182">Pagal į puslapio **Tiekėjo išaktyvinimas** lauke **Nedarbingumo laikotarpis** įvestą dienų skaičių programa apskaičiuoja vėliausią datą, kurią dar gali būti registruota tiekėjo veikla, bet tiekėjas būtų laikomas neaktyviu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-182">Based on the number of days that you enter in the **In activity period** field on the **Vendor inactivation** page, the application calculates the latest date where the vendor can have any activity to be considered inactive.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-183">T. y. dabartinė data, atėmus jūsų įvestą dienų skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-183">That is, the current date minus the number of days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-184">Jei yra viena ar daugiau tiekėjo SF, kurių data yra vėlesnė už apskaičiuotą vėliausią datą, tiekėjas nebus įtrauktas į išaktyvinimo sąrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-184">If one or more invoices exist for the vendor where the date is later than the calculated latest date, the vendor will be excluded from the inactivation.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-185">Tai taip pat galioja, jei yra vėliau nei ta dieną registruotų tiekėjo mokėjimų, atidarytų pirkimo paraiškų, atidarytų pirkimo užsakymų, pasiūlymų patvirtinimų arba atsakymų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-185">This is also validated if the vendor has payments after that date, open purchase requisitions, open purchase orders, requests for quotations, or replies.</span></span>
- <span data-ttu-id="aa9ff-186">Vėliausia atidėjimo data apskaičiuojama naudojant lauke **Atidėjimo laikas prieš kitą sulaikymą** nurodytą dienų skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-186">The number of days in the **Grace time before next hold** field is used to calculate the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-187">T. y. dabartinė data, atėmus jūsų įvestą dienų skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-187">That is, the current date minus the days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-188">Tai taikoma tik tiekėjams, kurie anksčiau buvo išaktyvinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-188">This only applies to vendors who have previously been inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-189">Jei tiekėjas buvo anksčiau išaktyvintas, programa patikrina kitų tiekėjo išaktyvinimo atvejų retrospektyvą ir nustato, ar vėliausias išaktyvinimas atliktas po vėliausios atidėjimo dienos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-189">In the case of a previous inactivation, the application verifies the history of other occurrences of inactivation for the vendor and checks if the latest inactivation occurred before the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-190">Jei taip, tiekėjas bus įtrauktas į išaktyvinimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-190">If this is the case, the vendor will be included in the inactivation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="aa9ff-191">Parametras **Įtraukti darbuotojus** nurodo tiekėjus, kurie susieti su darbuotojais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-191">The parameter **Include employees** refers to vendors that are linked to an employee.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-192">Jei norite, galite nustatyti, kad tie darbuotojai būtų įtraukti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-192">You can set if you want to include those employees.</span></span>

<span data-ttu-id="aa9ff-193">Į šį procesą niekada nebus įtraukti tiekėjai, jei jų lauko **Tiekėjo sulaikymas** reikšmė yra **Niekada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-193">This process will always exclude vendors where the value in the **Vendor hold** field is **Never**.</span></span>

<span data-ttu-id="aa9ff-194">Tikrinimą praėję tiekėjai sulaikomi, nustatomos lauko **Tiekėjo sulaikymas** reikšmė **Visi** ir pasirinkta lauko **Priežastis** reikšmė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-194">Vendors that pass the validations are put on-hold, which sets the **Vendor hold** field value to **All** and the **Reason** to what has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-195">Sulaikymo retrospektyvoje sukuriamas tiekėjo įrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-195">A record in the on-hold history is created for the vendor.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-account"></a><span data-ttu-id="aa9ff-196">Tiekėjo mokėtojo kodas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-196">Vendor invoice account</span></span>
<span data-ttu-id="aa9ff-197">Jei daugiau nei vienas tiekėjas turi tokį patį sąskaitos adresą arba jei tiekėjui SF išrašoma per trečiąją šalį, tiekėjo įraše galite nurodyti SF kodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-197">If more than one vendor has the same billing address, or if a vendor is invoiced through a third party, you can specify an invoice account on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-198">SF kodas yra kodas, kuriame kredituojama SF suma, kai iš pirkimo užsakymo kuriate tiekėjo SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-198">The invoice account is the account that the invoice amount is credited to when you create a vendor invoice from a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-199">Tiekėjo įraše neįvedus SF kodo, jo vietoje naudojamas tiekėjo kodas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-199">If you don't enter an invoice account on the vendor record, the vendor account is used as the invoice account.</span></span>

## <a name="vendor-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="aa9ff-200">Tiekėjų banko sąskaitos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-200">Vendor bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="aa9ff-201">Jei mokėjimus turite atlikti į tiekėjo banko sąskaitą, galite įvesti informaciją apie tiekėjo banką ir banko sąskaitas puslapyje **Tiekėjo banko sąskaitos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-201">If you must make payments to a vendor bank account, you can enter information about the vendor’s bank and bank accounts on the **Vendor bank accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-202">Taip pat galite įvesti banko sąskaitos tikrinimo ir mokėjimų informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-202">You can also enter information about validation and payments for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-203">Pavyzdžiui, į tiekėjo banko sąskaitas galite įtraukti išankstinių pranešimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-203">For example, you can add prenotes to vendor bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-204">Šiuos išankstinius pranešimus galima naudoti norint patvirtinti sąskaitos duomenų, tokių kaip nukreipimo numeriai ir sąskaitos numeriai, tikslumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-204">These prenotes can be used to verify the accuracy of account data, such as routing numbers and account numbers.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-205">Turite nurodyti numatytąją mokėjimų tiekėjui sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-205">You must specify a default account for payments to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-206">Tačiau atlikdami mokėjimą galite šią sąskaitą pakeisti į vieną iš kitų tiekėjo sąskaitų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-206">However, when you make an actual payment, you can change this account to one of the vendor's other accounts.</span></span>

## <a name="ledger-accounts"></a><span data-ttu-id="aa9ff-207">DK sąskaitos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-207">Ledger accounts</span></span>
<span data-ttu-id="aa9ff-208">Galite nurodyti numatytąsias sąskaitas, kurios bus automatiškai rodomos nurodyto tiekėjo SF žurnaluose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-208">You can specify the default accounts that automatically appear in vendor invoice journals for the specified vendor.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-209">Ši funkcija gali būti naudinga, jei paprastai mokate už tos pačios rūšies prekes arba paslaugas iš tų pačių tiekėjų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-209">This functionality can be useful if you typically pay for the same types of items or services from the same vendors over time.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-210">Kai nurodote numatytąją sąskaitą, SF žurnale galite greitai ir efektyviai įvesti žurnalo įrašus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-210">When you specify a default account, you can quickly and efficiently enter journal entries in the invoice journal.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-211">Jūsų nurodytos numatytosios sąskaitos nėra naudojamos pirkimo užsakymuose arba tiekėjo SF, kurias įvedate puslapyje **Tiekėjo SF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-211">The default accounts that you specify aren't used for purchase orders, or for vendor invoices that are entered on the **Vendor invoice** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="aa9ff-212">Numatytąsias sąskaitas galite pasirinkti puslapyje **Numatytosios sąskaitos nustatymas**, kurį galite atidaryti naudodami tiekėjo įrašo skirtuką **SF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-212">You select default accounts on the **Default account setup** page, which you can open from the **Invoice** tab on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-213">Čia pasirinktos sąskaitos rodomos filtruotame tiekėjo sąskaitų sąraše, kai įvedate žurnalo įrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-213">The accounts that you select here appear in the filtered list of accounts for the vendor account when you enter a journal entry.</span></span> <span data-ttu-id="aa9ff-214">Vieną iš sąskaitų galite nustatyti kaip numatytąją sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa9ff-214">You can set one of the accounts as a default account.</span></span>



