---
title: Produkto identifikatoriai
description: Šioje temoje pateikiama informacija apie įvairių tipų produkto identifikatorius ir paaiškinama, kaip produktų duomenyse galite pridėti produkto identifikatorių.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 03/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductEntityIdentifierCode, EcoResProductListPage, EcoResProductDetailsExtended, EcoResProductVariantsPerCompany
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: 1e771d6cbad3faf99f88782d424273f0d8ac98b4
ms.sourcegitcommit: a3052f76ad71894dbef66566c07c6e2c31505870
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 03/10/2021
ms.locfileid: "5574202"
---
# <a name="product-identifiers"></a><span data-ttu-id="2821d-103">Produkto identifikatoriai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-103">Product identifiers</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2821d-104">Šioje temoje pateikiama informacija apie įvairių tipų produkto identifikatorius ir paaiškinama, kaip produktų duomenyse galite pridėti produkto identifikatorių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-104">This topic provides information about the various types of product identifiers and explains how you can add product identifiers in your product data.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-105">Kai su produktais ceche arba sandėlyje dirbate naudodami „Microsoft Dynamics“ ERP arba „Microsoft Dynamics“ CRM, turite būti numatę gerą strategiją produktams ir jų variantams identifikuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-105">When you work with products on the shop floor or in a warehouse in Microsoft Dynamics ERP or Microsoft Dynamics CRM, you must have a good strategy for identifying those products and product variants.</span></span>

## <a name="unique-product-numberproduct-id"></a><span data-ttu-id="2821d-106">Unikalus produkto numeris / produkto ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-106">Unique product number/product ID</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-107">„Dynamics 365 Supply Chain Management“ pirminis produkto identifikatorius yra produkto numeris (t. y. unikalus produkto ID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-107">In Dynamics 365 Supply Chain Management, the primary identifier for a product is the product number (that is, the unique product ID).</span></span> <span data-ttu-id="2821d-108">Šį numerį galima sugeneruoti automatiškai naudojant skaičių seką arba rankiniu būdu susieti su produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-108">This number can be automatically generated by a number sequence or manually associated with a product.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-109">Produkto variantų atveju numerius galima nustatyti naudojant produkto nomenklatūros šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-109">For product variants, the numbers can be defined through the product nomenclature template.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-110">Daugeliu atvejų produkto numerio „Dynamics 365 Supply Chain Management“ iš pradžių nesukuria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-110">In many cases, the product number isn't originally created in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-111">Vietoj to, numeris su produktu susiejamas produktų ciklo valdymo (PLM) sistemoje arba produktų duomenų valdymo (PDM) sistemoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-111">Instead, it's associated with a product in a product lifecycle management (PLM) system or a product data management (PDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-112">Tokius atveju produktams ir produkto variantams importuoti reikia naudoti duomenų objektus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-112">In this case, you use data entities to import the products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-113">Tada Tiekimo grandinės valdymas naudoja numerius visose operacijose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-113">Supply Chain Management then uses the numbers in all operations.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-114">Tiekimo grandinės valdymo diegimo metu produktų numerių strategiją reikia ypač gerai apsvarstyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-114">When you implement Supply Chain Management, you should give special consideration to your strategy for product numbers.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-115">Gera numeravimo sistema pagerina logistikos srautus ir padeda išvengti klaidų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-115">A good numbering system improves logistics flows and helps prevent errors.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-116">Geras produkto identifikatorius turi būti sudarytas iš ne daugiau kaip 15 simbolių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-116">A good product identifier has a maximum of 15 characters.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-117">Geriausia, jei jis būtų sudarytas iš mažiau nei 10 ir ne daugiau kaip penkių klasifikavimo simbolių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-117">Ideally, it has fewer than 10 characters and includes no more than five classifying characters.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-118">Norėdami įgalinti sparčiąsias ieškas, taip pat galite naudoti ieškos pavadinimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-118">You can also use search names to enable quick searches.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-119">Ieškos pavadinimas – tai papildomas pavadinimas, kuriuo nurodomos produkto klasifikacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-119">A search name is an extra name that represents the classifications of a product.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-120">Naudojant „Microsoft Dataverse“, produkto numeris „Supply Chain Management” taip pat yra produkto numeris „Microsoft Dataverse“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-120">When you use Microsoft Dataverse, the product number in Supply Chain Management is also the product number in Microsoft Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-121">Produkto variantai su „Dataverse“ sinchronizuojami kaip išskirtieji produktai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-121">Product variants are synchronized to Dataverse as distinct products.</span></span>

## <a name="item-number-and-product-dimensions"></a><span data-ttu-id="2821d-122">Prekės numeris ir produkto dimensijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-122">Item number and product dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-123">Prekės numeris – tai produkto identifikatorius, kurį naudoja konkretus juridinis subjektas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-123">The item number is the product identifier that is used by a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-124">Geriausia, kad prekės numeris būtų toks pat, kaip ir produkto numeris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-124">Ideally, the item number should be identical to the product number.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-125">Jei kiekvieno juridinio subjekto nomenklatūra skiriasi, sekti produktą visoje tiekimo grandinėje tampa sunku, taip pat apsunkinami perženklinimo ir susiejimo procesai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-125">If the nomenclature differs per legal entity, it becomes difficult to follow a product throughout the supply chain, and burdensome relabeling and referencing processes are introduced.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-126">Siekdami išlaikyti suderinamumą su senesnėmis versijomis (t. y. su „Microsoft Dynamics AX 2009“ ir ankstesnėmis), palikome šį modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-126">For compatibility with older versions (that is, with Microsoft Dynamics AX 2009 and earlier), we have preserved this model.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-127">Tačiau, kai tik galėsite, rekomenduojame pašalinti identifikatorius, būdingus juridiniams subjektams, ir vietoje to kaip pirminį identifikatorių naudoti unikalų produkto numerį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-127">However, we recommend that you eliminate identifiers that are specific to legal entities whenever you can, and that you use the unique product number as the primary identifier instead.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-128">Be to, produkto varianto pagal prekės numerį unikaliai identifikuoti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-128">Additionally, a product variant can't be uniquely identified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-129">Identifikatorių visada turi sudaryti prekės numerio ir produkto dimensijų, nurodytų bendrajame produkte, kombinacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-129">It always requires the combination of an item number and all the product dimensions that are defined on the product master.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-130">Šis reikalavimas gali tapti sudėtingu ir sulėtinti identifikavimo procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-130">This requirement can become cumbersome and can slow down the identification processes.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-131">Dėl to, kai tik įmanoma, vietoje prekės numerio rekomenduojame naudoti unikalų produkto numerį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-131">For this reason too, we recommend that you use the unique product number instead the item number whenever you can.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-132">Daugelyje puslapių prekės numeris ir produkto dimensijos vis dar laikomos pirminiais identifikatoriais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-132">Many pages still have the item number and product dimensions as the primary identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-133">Tačiau produktų numerius galima naudoti atliekant ieškas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-133">However, the product numbers can be used for searches.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-134">Apsilankę parinktyje **Pardavimas ir rinkodara** &gt; **Sąranka** &gt; **Ieška** &gt; **Ieškos parametrai** ieškos peržvalgas galite pakeisti taip, kad vietoje prekių numerių kaip pirminė ieškos strategija būtų naudojami produktų numeriai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-134">At **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Search** &gt; **Search parameters**, you can change the search lookup so that it uses product numbers instead of item numbers as the primary search strategy.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-135">Jei parinktį **Įjungti produkto ieškos peržvalgą** nustatysite į **Taip**, peržiūroje bus rodomi ne tik bendrieji produktai, bet ir produkto variantai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-135">If you set the **Enable lookup for product search** option to **Yes**, the lookup will show not only product masters but product variants.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-136">Daugiau informacijos rasite perskaitę [Ieškoti produktų ir produkto variantų įvedant užsakymą](search-products-product-variants.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-136">For more information, see [Search for products and product variants during order entry](search-products-product-variants.md).</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-137">Be to, galėsite ieškoti ir filtruoti pagal produkto numerį, produkto pavadinimą ir aprašą bei produkto varianto produkto dimensijų ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-137">Additionally, you will be able to search and filter on the product number, the product name and description, and the product dimension IDs of the product variant.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-138">Pasirinkus variantą, bus pasirinktas susijęs prekės numeris ir visi produkto dimensijos ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-138">When you select a variant, the related item number and all product dimension IDs will be selected.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-139">Todėl rasti ir pasirinkti tinkamą variantą taps dar paprasčiau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-139">Therefore, you can more easily find and select the correct variant.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-140">Šį parametrą ypač rekomenduojama naudoti tuo atveju, jei kaip pirminius produkto identifikatorius naudojate produkto variantus ir unikalų produkto numerį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-140">This setting is highly recommended if you use product variants and the unique product number as the primary identifiers for products.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-141">Vienintelė išimtis gali būti taikoma mados pramonei, kurioje, dėl tenai vykstančių verslo procesų, dažnai reikalaujama, kad prieš pasirenkant variantą būtų pasirinktas bendrasis produktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-141">The only exception might be the fashion industry, where the business processes often require that you select the master before you select a variant.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-142">Prieš įdiegdami numeravimo sistemą, atidžiai įvertinkite šią parinktį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-142">You should carefully evaluate this option before you implement the numbering system.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2821d-143">Produkto prekės numerio negalima pakeisti, kai yra vienas ar daugiau to produkto operacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-143">The item number for a product can't be changed once one or more transactions exist for that product.</span></span>

## <a name="product-name-and-description"></a><span data-ttu-id="2821d-144">Produkto pavadinimas ir aprašas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-144">Product name and description</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-145">Produkto pavadinimas ir aprašas yra žmonėms suprantami produkto identifikatoriai, kuriuos galima tvarkyti įvairiomis kalbomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-145">The product name and description are the human-readable identifiers of a product and can be maintained in many languages.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-146">Pagal numatytuosius nustatymus Tiekimo grandinės valdymo kliente visų produktų informacija rodoma numatytąja įmonės kalba, o ne vartotojo kalba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-146">By default, the Supply Chain Management client shows all product information in the default company language, not in the user's language.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-147">Tačiau išversti produkto pavadinimai ir aprašai naudojami bendraujant su visais klientais ir tiekėjais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-147">However, translated product names and descriptions are used in all communication with customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-148">Vertimai yra paremti pagal kliento ir tiekėjo abonementų kalbos kodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-148">The translations are based on the language code of the customer and vendor accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-149">Produkto variantų atveju produkto pavadinimą galima sugeneruoti naudojant produkto nomenklatūros šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-149">For product variants, the product name can be generated through a product nomenclature template.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-150">Produktų pavadinimai neturi būti unikalūs, todėl galite rasti keletą produktų tuo pačiu pavadinimu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-150">Because there is no requirement that product names be unique, you might find multiple products that have the same name.</span></span>

## <a name="product-and-item-search-names"></a><span data-ttu-id="2821d-151">Produkto ir prekės ieškos pavadinimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-151">Product and item search names</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-152">Tiekimo grandinės valdyme galima nurodyti antrinį produktų ir prekių (patvirtintų produktų) ieškos pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-152">Supply Chain Management offers a secondary search name for products and also for items (released products).</span></span> <span data-ttu-id="2821d-153">Šis ieškos pavadinimas nebūtinai turi būti unikalus ir sukūrus produktą arba produkto variantą jį galima pakeisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-153">This search name doesn't have to be unique, and it can be changed after a product or product variant is created.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-154">Ieškant produktų pagal kategorijas rekomenduojame naudoti ieškos pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-154">We recommend that you use the search name to search for products by categories.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-155">Naudojant ieškos pavadinimus galima atlikti sparčiąsias ieškas, ypač pardavimo ir pirkimo procesuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-155">The search names enable quick searches, especially in sales and purchase processes.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-156">Ieškos pavadinime taip pat gali būti nurodytas kliento arba tiekėjo produkto ID ar kitas išorinis produkto ID, jei šis išorinis ID yra produkto pirminis ieškos kriterijus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-156">The search name can also contain a customer or vendor product ID, or some other external product ID, if this external ID is the primary search criterion for a product.</span></span>

## <a name="external-product-identifiers-customer-and-vendor-identifiers"></a><span data-ttu-id="2821d-157">Išoriniai produkto identifikatoriai (kliento ir tiekėjo identifikatoriai)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-157">External product identifiers (Customer and vendor identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-158">Patvirtintų produktų atveju galite tvarkyti kliento arba tiekėjo naudojamus prekių numerius, prekių pavadinimus ir prekių aprašus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-158">For released products, you can maintain the item numbers, item names, and item descriptions that the customer or vendor uses.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-159">Nuorodos pateikiamos išoriniuose dokumentuose, pvz., pardavimo užsakymuose, pirkimo užsakymuose, važtaraščiuose ir SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-159">The references are shown on external documents, such as sales orders, purchase orders, packing slips, and invoices.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-160">Dabartinės versijos Tiekimo grandinės valdymo išorinės nuorodos nerodomos pagrindinių operacijų puslapiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-160">In the current version of Supply Chain Management, the external references aren't shown on core operations pages.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-161">Vienintelė išimtis taikoma tiekėjo prekės numeriui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-161">The only exception is the vendor item number.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-162">Jei apibrėžtas patvirtinto produkto numatytasis tiekėjas, šis numeris pateikiamas dialogo lange **Produkto informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-162">This number is shown in the **Product information** dialog box if a default vendor is defined for the released product.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-163">Išorinius produkto identifikatorius galite tvarkyti pagal patvirtintą produktą, patvirtinto produkto variantą, klientą arba klientų grupę, tiekėją arba tiekėjų grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-163">You can maintain the external product identifiers by released product, released product variant, customer, customer group, vendor, or vendor group.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-164">Puslapyje **Patvirtinti produktai** atlikite vieną iš toliau nurodytų veiksmų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-164">On the **Released products** page, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="2821d-165">Klientų atveju skirtuko **Pardavimas** grupėje **Susijusi informacija** pasirinkite **Išorinis prekės aprašas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-165">For customers, on the **Sell** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>
- <span data-ttu-id="2821d-166">Tiekėjų atveju skirtuko **Pirkimas** grupėje **Susijusi informacija** pasirinkite **Išorinis prekės aprašas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-166">For vendors, on the **Purchase** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-167">Puslapyje **Išoriniai prekių aprašai** kliento arba tiekėjo prekės numerį galite susieti su patvirtintu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-167">On the **External item descriptions** page, you can associate the customer's or vendor's item number with a released product.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-168">Šį susiejimą reikia atlikti kiekvienam juridiniam subjektui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-168">This association must be done for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-169">Galima užfiksuoti toliau nurodytą informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-169">The following information can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-170">Deja, dabartinėje Tiekimo grandinės valdymo versijoje etiketės yra šiek tiek netikslios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-170">Unfortunately, the labels are slightly misleading in the current version of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-171">Tačiau būsimoje versijoje šias etiketes bus galima pakeisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-171">However, these labels might be changed in a future version.</span></span>

| <span data-ttu-id="2821d-172">Laukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-172">Field</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-173">Atitinkama su klientu susijusi informacija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-173">Corresponding customer information</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-174">Atitinkama su tiekėju susijusi informacija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-174">Corresponding vendor information</span></span> |
|-------|------------------------------------|----------------------------------|
| <span data-ttu-id="2821d-175">Išorinis prekės numeris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-175">External item number</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-176">Kliento prekės numeris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-176">The customer's item number</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-177">Tiekėjo prekės numeris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-177">The vendor's item number</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-178">aprašymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-178">Description</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-179">Pavadinimas, kurį klientas susieja su preke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-179">The name that the customer associates with the item</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-180">Pavadinimas, kurį tiekėjas susieja su preke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-180">The name that the vendor associates with the item</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-181">Išorinis prekės tekstas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-181">External item text</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-182">Kliento prekės aprašas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-182">The customer's item description</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-183">Tiekėjo prekės aprašas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-183">The vendor's item description</span></span> |

<span data-ttu-id="2821d-184">Jei dauguma klientų ar tiekėjų naudoja tuos pačius prekių numerius (pavyzdžiui, pirkimų asociacijos ar prekybos grupės atveju), galite sudaryti klientų ar tiekėjų grupes, kad būtų paprasčiau sekti išorinę informaciją apie produktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-184">If many customers or vendors use the same item numbers (as with a purchase association or a commerce group, for example), you can create groups of customer or vendors to simplify the maintenance of external product information.</span></span>

- <span data-ttu-id="2821d-185">Klientų grupių atveju eikite į parinktį **Pardavimai** &gt; **Sąranka** &gt; **Prekės** &gt; **Išorinis prekės aprašas**, kad galėtumėte sukurti ir tvarkyti grupes bei susijusius prekių numerius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-185">For customer groups, go to **Sales** &gt; **Setup** &gt; **Items** &gt; **External item description** to create and maintain the groups and the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-186">Norėdami klientus susieti su grupe, eikite į parinktį **Gautinos sumos** &gt; **Klientai** &gt; **Visi klientai**, tada „FastTab“ **Pardavimo užsakymo numatytieji nustatymai** lauke **Prekė – klientų grupė** nustatykite vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-186">To associate customers with a group, go to **Accounts receivable** &gt; **Customers** &gt; **All customers**, and then, on the **Sales order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - customer group** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="2821d-187">Tiekėjų grupių atveju eikite į parinktį **Paraiškos** &gt; **Sąranka** &gt; **Išorinio prekės aprašo grupė** , kad galėtumėte sukurti ir tvarkyti grupes bei susijusius prekių numerius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-187">For vendor groups, go to **Procurement and sourcing** &gt; **Setup** &gt; **External item description group** to create and maintain the groups the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-188">Norėdami tiekėjus susieti su grupe, eikite į parinktį **Mokėtinos sumos** &gt; **Tiekėjai** &gt; **Visi tiekėjai**, tada „FastTab“ **Pirkimo užsakymo numatytieji nustatymai** lauke **Prekė – tiekėjų grupė** nustatykite vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-188">To associate vendors with a group, go to **Accounts payable** &gt; **Vendors** &gt; **All vendors**, and then, on the **Purchase order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - vendor group** field.</span></span>
 
## <a name="bar-codes"></a><span data-ttu-id="2821d-189">Brūkšniniai kodai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-189">Bar codes</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-190">Jei produktams identifikuoti norite naudoti brūkšninių kodų skaitytuvą, produkto identifikatorius turi atitikti naudojamo brūkšninio kodo standarto reikalavimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-190">If you want to use a bar code scanner to identify products, the product identifier must meet the requirements of the bar code standard that is used.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-191">Todėl brūkšniniuose koduose vietoje neapdoroto produkto numerio paprastai pateikiamas specialiai pagal pasirinktą brūkšninio kodo technologiją sugeneruotas numeris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-191">Therefore, bar codes don't typically contain the raw product number but a number that is generated specifically for the selected bar code technology.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-192">Keletą brūkšninių kodų galite tvarkyti pagal brūkšninio kodo tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-192">You can maintain multiple bar codes by bar code type.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-193">Tą patį brūkšninį kodą galite susieti su keletu produktų, o brūkšninio kodo nuskaitymo metu pasirinkti faktinį aktyvų susiejimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-193">You can even associate the same bar code with multiple products and then select the actual active association when you scan a bar code.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-194">Prieš nustatydami brūkšninius kodus, galite nustatyti vieną arba keletą brūkšninio kodo sąrankų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-194">Before you define bar codes, you can define one or more bar code setups.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-195">Brūkšninio kodo sąrankos gali padėti patikrinti, ar brūkšniniai kodai atitinka reikiamus nurodymus ir ar juos pavyks efektyviai atspausdinti ir nuskaityti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-195">The bar code setups can help validate that bar codes follow the required guidelines, and that they can therefore be effectively printed and scanned.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-196">Taip pat galite tvarkyti konkretaus produkto kiekio specialius brūkšninius kodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-196">You can also maintain special bar codes for specific product quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-197">Norėdami tvarkyti pasaulinio prekybos prekės numerio (GTIN) arba tarptautinio prekės numerio (EAN) kodus, rekomenduojame naudoti brūkšninio kodo sąranką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-197">We recommend that you use the bar code setup to maintain Global Trade Item Number (GTIN) or International Article Number (EAN) codes.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-198">Norėdami tvarkyti brūkšninius kodus, puslapyje **Patvirtinti produktai** pateikiamo skirtuko **Atsargų tvarkymas** grupėje **Sandėlis** pasirinkite **Brūkšniniai kodai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-198">To maintain bar codes, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **Bar codes**.</span></span>

## <a name="gtin-codes"></a><span data-ttu-id="2821d-199">GTIN kodai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-199">GTIN codes</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-200">El. komercijai labai svarbu, kad visos šalys bendrautų viena kalba ir produktų ieškotų naudodamos bendrą identifikatorių rinkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-200">In e-commerce, it's crucial that all parties speak a common language and refer to products by using a common set of identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-201">Todėl kai kuriose pramonės šakose pasikliaunama [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin) – pasauline prekių numerių sistema, kurią teikia GS1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-201">Therefore, some industries rely on the [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), which is a global item number system that is facilitated by GS1.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-202">Rekomenduojame tvarkyti GTIN kaip brūkšninį kodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-202">We recommend that you maintain the GTIN as a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-203">Tačiau GTIN taip pat galite tvarkyti ir puslapyje **Prekė – GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-203">However, you can also maintain it on the **Item - GTIN** page.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-204">Norėdami atidaryti šį puslapį, puslapyje **Patvirtinti produktai** pateikiamo skirtuko **Atsargų tvarkymas** grupėje **Sandėlis** pasirinkite **GTIN kodai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-204">To open this page, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN codes**.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-205">GTIN nėra tvarkomas kaip bendrasis numeris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-205">The GTIN isn't maintained as a global number.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-206">Vietoj to, jis tvarkomas kaip juridinis subjektas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-206">Instead, it's maintained by legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-207">Tiekimo grandinės valdyme pakavimo variantus reikia nurodyti sandėlio operacijose apibrėžiant konkrečius matavimo vienetus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-207">In Supply Chain Management, you define packaging variants in the warehouse operations by defining specific units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-208">Pavyzdžiui, prekę galima laikyti vienetais, sugrupavus po šešias, ant padėklų po 18 arba išdėsčius ant viso padėklo ploto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-208">For example, an item might be stored in pieces, in bundles of six, in trays of 18, or in full pallets.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-209">Kiekvienam iš šių pakavimo variantų bus nurodytas konkretus matavimo vienetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-209">A specific unit of measure will be defined for each of these packaging variants.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-210">GTIN paprastai yra susijęs su produkto pakavimo vienetu, todėl puslapyje **Prekė – GTIN** galite tvarkyti kelis GTIN produkto kodus ir matavimo vienetą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-210">Because the GTIN is typically related to the packaging unit of a product, the **Item - GTIN** page lets you maintain multiple GTIN codes per product and unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-211">Tačiau to paties GTIN kodo skirtingoms juridinio subjekto prekėms arba produkto variantams negalite naudoti daugiau nei vieną kartą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-211">However, you can't use the same GTIN code more than one time for different items or product variants of a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-212">Norėdami tvarkyti **GTIN kodus**, puslapyje **Patvirtinti produktai** pateikiamo skirtuko **Atsargų tvarkymas** grupėje **Sandėlis** pasirinkite **GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-212">To maintain **GTIN codes**, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN**.</span></span>

## <a name="external-codes"></a><span data-ttu-id="2821d-213">Išoriniai kodai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-213">External codes</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-214">Daugeliui objektų galima nustatyti išorinius kodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-214">External codes can be defined for many entities.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-215">Pavyzdžiui, galite nurodyti išorinius kodus, kuriais identifikuojami produktai ir patvirtinti produktais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-215">For example, you can define external codes to identify products and released products.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-216">Šiuos išorinius kodus galima panaudoti statistikos ar mokesčių kodams su patvirtintais produktais ir patvirtinto produkto variantais susieti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-216">These external codes can be used to associate statistical codes or tax codes with released products and released product variants.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-217">Išoriniai kodai nurodomi pagal juridinį subjektą ir kodo tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-217">External codes are defined by legal entity and code type.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-218">Šių kodų juridinis subjektas, kodo tipas ir lentelės nuoroda turi būti unikalūs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-218">They must be unique by legal entity, code type, and table reference.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-219">Deja, nėra jokių standartinių funkcijų, kurios leistų ieškoti produktų pagal išorinius kodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-219">Unfortunately, there is no standard functionality that lets you search for products by external codes.</span></span>

## <a name="data-entities-that-are-used-to-import-and-export-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="2821d-220">Duomenų objektai, naudojami produkto identifikatoriams importuoti arba eksportuoti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-220">Data entities that are used to import and export product identifiers</span></span>

| <span data-ttu-id="2821d-221">Objekto pavadinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-221">Entity name</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-222">Identifikatorių importavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-222">Import identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-223">Identifikatorių eksportavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-223">Export identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-224">Komentarai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-224">Comments</span></span> |
|-------------|--------------------|--------------------|----------|
| <span data-ttu-id="2821d-225">Produktai V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-225">Products V2</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-226">Produkto numeris, produkto ieškos pavadinimas, produkto pavadinimas, produkto aprašas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-226">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-227">Produkto numeris, produkto ieškos pavadinimas, produkto pavadinimas, produkto aprašas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-227">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-228">Priklausomai nuo subjekto parametrų ir produkto numeriui taikomos numeracijos, produkto numerį galima sukurti automatiškai importavimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-228">Depending on the settings of the entity and the number sequence for the product number, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-229">Produkto variantai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-229">Product variants</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-230">Produkto numeris, produkto ieškos pavadinimas, produkto pavadinimas, produkto aprašas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-230">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-231">Produkto numeris, produkto ieškos pavadinimas, produkto pavadinimas, produkto aprašas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-231">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-232">Priklausomai nuo produkto nomenklatūros šablono, produkto numerį galima sukurti automatiškai importavimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-232">Depending on the product nomenclature template, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-233">Tačiau galite importuoti bet kokį unikalų produkto numerį ir šis produkto numeris neturi atitikti produkto nomenklatūros šablonų struktūros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-233">However, you can import any unique product number, and that product number doesn't have to follow the structure of the product nomenclature templates.</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-234">Produkto vertimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-234">Product translations</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-235">Produkto pavadinimas, produkto aprašas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-235">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-236">Produkto pavadinimas, produkto aprašas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-236">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-237">Šis subjektas perrašo bet kokią kalbą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-237">This entity overwrites any language.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-238">Kai perrašoma juridinio subjekto pavadinimo arba aprašo pagrindinė kalba, pakinta paties produkto pavadinimas ir aprašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-238">When the name or description of a legal entity's primary language is overwritten, the name and description of the product itself is changed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-239">Išleisto produkto kūrimas V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-239">Released product creation V2</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-240">Prekės numeris, produkto numeris, prekės ieškos pavadinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-240">Item number, product number, item search name</span></span>| <span data-ttu-id="2821d-241">Prekės numeris, produkto numeris, prekės ieškos pavadinimas, produkto ieškos pavadinimas, produkto pavadinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-241">Item number, product number, item search name, product search name, product name</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-242">Šis subjektas gali kelti sunkumų, kai naujai patvirtintų produktų kūrimo metu naudojamos numeracijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-242">This entity can be a challenge when number sequences are used during the creation of new released products.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-243">Įtakos turi tiek numeracija pagal **prekės numerį**, tiek ir numeracija pagal **produkto numerį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-243">Both the **Item number** number sequence and the **Product number** number sequence have an influence.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-244">Vis dėlto, numeracija pagal **prekės numerį** atliekama atskirame juridiniame subjekte, o numeracija pagal **produkto numerį** yra bendrinė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-244">However, the **Item number** number sequence is per legal entity, whereas the **Product number** number sequence is global.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-245">Dėl šios priežasties numeracijos pagal **prekės numerį** nerekomenduojame naudoti diegiant naujus patvirtintus produktus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-245">Therefore, we don't recommend that you use the **Item number** number sequence when you deploy new released products.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-246">Savaime suprantama, kai subjektas naudojamas esamam produktui išleisti, subjekte būtina pateikti produkto numerį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-246">Obviously, when the entity is used to release an existing product, the product number must be given in the entity.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-247">Daugiau informacijos ieškokite šios temos skyriuje „Numeracijos pagal produktą ir prekės numerį“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-247">For more information, see the "Product and item number sequences" section in this topic.</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-248">Patvirtinto produkto variantai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-248">Released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-249">Prekės numeris, produkto dimensijos, produkto numeris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-249">Item number, product dimensions, product number</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-250">Produkto numeris, produkto ieškos pavadinimas, produkto pavadinimas, produkto aprašas, produkto dimensijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-250">Product number, product search name, product name, product description, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-251">Šį subjektą, kaip ir subjektą **Produkto variantai**, galima panaudoti naujiems produktams, atitinkantiems produkto nomenklatūros šabloną arba produktams, kuriuose naudojami turimi varianto produktų numeriai, kurti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-251">Like the **Product variants** entity, this entity can be used to create new products that either follow the product nomenclature template or use their own product numbers for the variant.</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-252">Klientų išorinis prekės aprašas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-252">External item description for customers</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-253">Kliento prekės numeris, kliento prekės pavadinimas, kliento aprašas, kliento kodas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-253">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-254">Kliento prekės numeris, kliento prekės pavadinimas, kliento aprašas, kliento kodas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-254">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-255">Klientų grupę (pvz., pirkėjo asociaciją) į vieną grupę apjungti galima panaudojus subjektą **Išorinių prekių aprašų klientų grupės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-255">A group of customers (for example, a buyer association) can be aggregated into one group by using the **External item description customer groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-256">Tiekėjų išorinis prekių aprašas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-256">External item description for vendors</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-257">Tiekėjo prekės numeris, tiekėjo prekės pavadinimas, tiekėjo aprašas, tiekėjo kodas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-257">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-258">Tiekėjo prekės numeris, tiekėjo prekės pavadinimas, tiekėjo aprašas, tiekėjo kodas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-258">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-259">Tiekėjų grupę (pvz., pirkėjo asociaciją arba pramonės organizaciją) į vieną grupę apjungti galima panaudojus subjektą **Išorinių prekių aprašų tiekėjų grupės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-259">A group of vendors (for example, a sales association or industry organization) can be aggregated into one group by using the **External item description vendor groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-260">Prekės brūkšninis kodas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-260">Item Barcode</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-261">Brūkšninis kodas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-261">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-262">Brūkšninis kodas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-262">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-263">Importavimo metu turite atsižvelgti į brūkšninio kodo sąranką, nustatytą paskirties sistemoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-263">At the time of import, you must refer to a bar code setup that is defined in the target system.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-264">Importuoto brūkšninio kodo nuorodos patvirtinamos pagal brūkšninio kodo sąranką, o jei brūkšniniai kodai neatitinka reikalavimų, nustatytų sąrankoje, nuorodos atmetamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-264">The imported bar code references are validated against that bar code setup and are rejected if the bar codes don't match the requirements that are defined in that setup.</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-265">Išleistų produktų išoriniai kodai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-265">External codes for released products</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-266">Išorinis kodas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-266">External code</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-267">Išorinis kodas, išorinio kodo klasės, prekės numeris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-267">External code, external code classes, item number</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-268">Išoriniai kodai priklauso nuo juridinio subjekto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-268">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-269">Importuodami turite atsižvelgti į nustatytą kodo klasę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-269">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-270">Kodo klases importuokite pasinaudodami subjektu **Patvirtintų produktų išorinio kodo klasės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-270">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-271">Išleistų produktų variantų išoriniai kodai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-271">External codes for released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-272">Išorinis kodas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-272">External code</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-273">Išorinis kodas, išorinio kodo klasės, prekės numeris, produkto dimensijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-273">External code, external code classes, item number, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-274">Išoriniai kodai priklauso nuo juridinio subjekto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-274">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-275">Importuodami turite atsižvelgti į nustatytą kodo klasę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-275">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-276">Kodo klases importuokite pasinaudodami subjektu **Patvirtintų produktų išorinio kodo klasės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-276">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-277">Šis objektas nurodo produkto variantus pagal prekės numerį ir produkto dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-277">This entity refers to product variants by the item number and product dimensions.</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-278">Pagal produkto numerį patvirtintų produkto variantų išorinių kodų identifikatorius</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-278">External codes for released product variants by product number identifier</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-279">Išorinis kodas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-279">External code</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-280">Išorinis kodas, išorinio kodo klasės, produkto numeris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-280">External code, external code classes, product number</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-281">Išoriniai kodai priklauso nuo juridinio subjekto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-281">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-282">Importuodami turite atsižvelgti į nustatytą kodo klasę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-282">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-283">Kodo klases importuokite pasinaudodami subjektu **Patvirtintų produktų išorinio kodo klasės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-283">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-284">Šis subjektas nurodo produkto variantus pagal varianto produkto numerį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-284">This entity refers to product variants by the product number of the variant.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-285">(Nuo kito pagrindinio leidimo)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-285">(From the next major release)</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-286">GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-286">GTIN</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-287">Netaikoma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-287">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-288">Netaikoma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-288">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-289">Šiuo metu specialių subjektų, naudojamų GTIN kodams importuoti ir eksportuoti, nėra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-289">Currently, there is no specific entity that is used to import and export GTIN codes.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-290">Vietoj to rekomenduojame naudoti subjektą **Prekės brūkšninis kodas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-290">We recommend that you use the **Item Barcode** entity instead.</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-291">Produkto subjekto „Common Data Service“ identifikatoriaus subjektas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-291">Product entity common data service identifier entity</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-292">Netaikoma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-292">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-293">Prekės numeris, prekės ieškos pavadinimas, produkto ieškos pavadinimas, tiekėjo prekės numeris, kliento prekės numeris, išoriniai kodai, GTIN kodai, brūkšniniai kodai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-293">Item number, item search name, product search name, vendor item number, customer item number, external codes, GTIN codes, bar codes</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-294">Šis subjektas visus identifikatorius sujungia į vieną duomenų modelį, kad visus identifikatorius ir susijusius jų tipus būtų galima lengvai eksportuoti naudojant vieną sąsają.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-294">This entity consolidates all identifiers into one data model, so that one interface can be used to easily export all identifiers and their related types.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-295">Identifikatoriaus kodams ir aprašams eksportuoti naudokite subjektą **Produkto subjekto identifikatoriaus kodas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-295">Use the **Product entity identifier code** entity to export the identifier codes and descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-296">Papildomai aprėpties informacijai, pvz., šalis, teisinis subjektas, kiekis ar vienetas, į identifikatorių eksportuoti naudokite subjektą **Produkto subjekto identifikatoriaus aprėptis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-296">Use the **Product entity identifier scope** entity to export additional scope information to an identifier, such as the party, legal entity, quantity, or unit.</span></span> |

### <a name="product-and-item-number-sequences"></a><span data-ttu-id="2821d-297">Numeracijos pagal produktą ir prekės numerį</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-297">Product and item number sequences</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-298">Galite nurodyti dvi skirtingas numeracijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-298">You can define two different number sequences:</span></span>

- <span data-ttu-id="2821d-299">Bendrojo produkto numerio numeracija pagal **produkto numerį**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-299">The **Product number** number sequence for the global product number</span></span>
- <span data-ttu-id="2821d-300">Atskiro teisinio subjekto prekės numerio numeraciją pagal **prekės numerį**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-300">The **Item number** number sequence for the item number per legal entity</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2821d-301">Prekės numerį kaip atskirą identifikatorių turėtumėte naudoti tik tada, kai perkeliate skirtingų šaltinių, kuriuose naudojamos skirtingos numeravimo sistemos, skirtingus teisinius subjektus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-301">You should use the item number as a separate identifier only when you migrate different legal entities from different sources that had different numbering systems.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-302">Turite stengtis visada naudoti visuose teisiniuose subjektuose unikalų produkto identifikatorių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-302">You should always try to use a product identifier that is unique across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-303">Dėl šios priežasties parinktį **Neautomatinis**, skirtą numeracijai pagal **prekės numerį**, reikia nustatyti į **Taip**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-303">Therefore, you should set the **Manual** option to **Yes** for the **Item number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-304">Tokiu būdu kūrimo metu prekės numeris atitiks produkto numerį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-304">In this way, the item number will follow the product number on creation.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-305">Jei Tiekimo grandinės valdymas nėra pagrindinė naujų produktų numerių sistema, numeracijos pagal **prekės numerį** ir **produkto numerį** parinktį **Neautomatinis** turite nustatyti į **Taip**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-305">If Supply Chain Management isn't the leading system for new product numbers, you should set the **Manual** option to **Yes** for both the **Item number** and **Product number** number sequences.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-306">Kai naudojate subjektą **Išleisto produkto kūrimas V2** produktams kurti, tai, kaip numeracijos naudojamos produkto numeriui ir prekės numeriui kurti, įtakos gali turėti keletas parametrų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-306">When you use the **Released product creation V2** entity to create products, multiple settings can affect how the number sequences are used to create the product number and item number:</span></span>

- <span data-ttu-id="2821d-307">Numeracijos pagal **produkto numerį** parametrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-307">Settings of the **Product number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="2821d-308">Numeracijos pagal **prekės numerį** parametrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-308">Settings of the **Item number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="2821d-309">Prekės numerio susiejimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-309">The mapping of the item number</span></span> 
- <span data-ttu-id="2821d-310">Produkto numerio susiejimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-310">The mapping of the product number</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-311">Toliau esančioje lentelėje pateikiama importavimo ir neautomatinio kūrimo, kai naudojamos specifinės numeracijos kombinacijos ir laukų susiejimo parametrai, rezultatų apžvalga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-311">The following table provides an overview of the results of import and manual creation when specific combinations of the number sequence and field mapping settings.</span></span>

| <span data-ttu-id="2821d-312">Numeracija pagal produkto numerį</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-312">Product number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-313">Numeracija pagal prekės numerį</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-313">Item number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-314">Prekės numerio susiejimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-314">Mapping of the item number</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-315">Produkto numerio susiejimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-315">Mapping of the product number</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-316">Subjekto importavimo rezultatas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-316">Result of entity import</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-317">Neautomatinio kūrimo rezultatas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-317">Result of manual creation</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-318">Išvada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-318">Conclusion</span></span> |
|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|-------------------------------|-------------------------|----------------------------|-----------|
| <span data-ttu-id="2821d-319">Neautomatinis = ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-319">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-320">Neautomatinis = ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-320">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-321">Nėra susiejimo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-321">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-322">Nėra susiejimo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-322">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-323">Produktų numeriai numeruojami pagal **produkto numerį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-323">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-324">Prekės numeriai numeruojami pagal **prekės numerį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-324">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-325">Produktų numeriai numeruojami pagal **produkto numerį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-325">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-326">Prekės numeriai numeruojami pagal **prekės numerį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-326">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-327">Naudojant šią konfigūraciją, produktų numeriai atitiks produkto numeraciją, o prekių numeriai atitiks prekės numeraciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-327">With this configuration, product numbers will follow the product number sequence and item numbers will follow the item number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-328">Tačiau ši konfigūracija neveikia, jei yra daugiau nei viena prekė (eilutė), kurią reikia importuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-328">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-329">Neautomatinis = ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-329">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-330">Neautomatinis = taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-330">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-331">Automatinis generavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-331">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-332">Nėra susiejimo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-332">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-333">Produktų ir prekių numeriai numeruojami pagal **prekės numerį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-333">Both product numbers and item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-334">Produktų ir prekių numeriai numeruojami pagal **produkto numerį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-334">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-335">Produktų ir prekių numeriai atitinka produkto numeraciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-335">Both product numbers and item numbers will follow the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-336">Tai rekomenduojamas metodas importuoti didelius produktus, naudojant išleistą produkto kūrimo V2 duomenų objektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-336">This is the recommended approach to import bulk products with the Released product creation V2 data entity.</span></span><br><br><span data-ttu-id="2821d-337">Galite naudoti šį būdą tik masiškai importuodami prekes (kelias eilutes) ir kai nekuriate prekių naudodami vartotojo sąsają.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-337">You can only use this approach when bulk importing items (several rows) and when you are not creating items through the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-338">Jei turite atlikti masinį importavimą ir kurti produktus naudodami vartotojo sąsają, naudokite procedūrą, esančią kitoje šios lentelės eilutėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-338">If you need both to bulk import and to create products through the user interface, use the procedure in the next row of this table instead.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-339">Norėdami pereiti nuo masinio importavimo prie vartotojo sąsajos naudojimo importuoti ir kurti produktus rankiniu būdu, turite rankiniu būdu pakoreguoti prekės numeracijos reikšmę **Kitas numeris**, kad ji sutaptų su produkto numeracijos reikšme **Kitas numeris**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-339">To transition from using a bulk import approach to using the user interface to manually import and create products, you must manually adjust the **Next number** in the item number number sequence to match the **Next number** in the product number number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-340">Tada galite pereiti prie kitoje šios lentelės eilutėje nurodyto būdo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-340">Then you could switch to the approach in the next row of this table.</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-341">Neautomatinis = ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-341">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-342">Neautomatinis = taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-342">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-343">Nėra susiejimo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-343">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-344">Nėra susiejimo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-344">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-345">Produktų ir prekių numeriai numeruojami pagal **produkto numerį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-345">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-346">Produktų ir prekių numeriai numeruojami pagal **produkto numerį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-346">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-347">Produktų ir prekių numeriams naudojama produkto numeracija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-347">Both product numbers and item numbers will use the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-348">Tačiau ši konfigūracija neveikia, jei yra daugiau nei viena prekė (eilutė), kurią reikia importuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-348">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span><br><br><span data-ttu-id="2821d-349">Jei reikia ir importuoti produktus naudojant objektus (vienu metu galima importuoti tik vieną eilutę) ir sukurti produktus naudojant vartotojo sąsają, turite naudoti šį būdą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-349">You must use this approach if you need both to import products using the entities (only one row can be imported at a time) and to create products through the user interface.</span></span> |
| <span data-ttu-id="2821d-350">Neautomatinis = taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-350">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-351">Netaikoma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-351">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-352">Netaikoma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-352">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-353">Automatinis generavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-353">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-354">Jūs gaunate šį klaidos pranešimą: „Negalima nustatyti numeracijos“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-354">You receive the following error message: "Number sequence can't be detected."</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-355">Remiantis numeracija pagal **prekės numerį**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-355">According to the **Item number** number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="2821d-356">Importuojant šis parametras nepalaikomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-356">This setting isn't supported for import.</span></span> |

## <a name="product-entity-identifier-export-all-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="2821d-357">Produkto subjekto identifikatorius (visų produkto identifikatorių eksportavimas)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-357">Product entity identifier (Export all product identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-358">Produkto objekto identifikatoriaus modelis sukurtas siekiant įjungti 1.0 versijos „Dataverse” konfigūravimą su visais identifikatoriais, naudojamais produktui įvardyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-358">The product entity identifier model was created to enable version 1.0 of Dataverse to be provisioned with all identifiers that are used to refer to a product.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-359">Siekiant palengvinti šią užduotį, visi identifikatoriai sujungti į vieną bendrą identifikatorių lentelę, kad juos būtų galima eksportuoti kaip vieną modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-359">To simplify this task, all identifiers are aggregated into one global identifier table, so that they can be exported as one model.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-360">Atkreipkite dėmesį, kad šioje „Dataverse” versijoje nenaudojamas produkto identifikatorių modelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-360">Note that this version of Dataverse doesn't use the product identifiers model.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-361">Dėl šios priežasties subjektas **Produkto subjekto „Common Data Service“ identifikatoriaus subjektas** ir šis procesas praktiškai bus naudojamas labai ribotai, o ateityje jokių galimų keitimų nenumatyta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-361">Therefore, the **Product entity common data service identifier entity** entity and this process have limited practical use and will likely be subject to change in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-362">Produkto identifikatorių lentelė yra bendroji, t. y. yra sukurta remiantis visomis pagrindinio juridinio subjekto nuorodų lentelėmis, atlikus pasikartojančią paketinę užduotį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-362">The product identifier table is a global table that is populated from all reference tables of the Main legal entity through a recurring batch job.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-363">Kaip visuotinio bendrojo produkto aprėpties apibrėžimą turite pasirinkti juridinį subjektą ir produktų kategorijų hierarchiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-363">You must select a legal entity and a product category hierarchy as the definition of the global product master scope.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-364">Bendrosios produkto identifikatorių lentelės generavimas yra ribojamas produktams, išleistiems pagal pasirinktą juridinį subjektą, ir produktams, kurie priklauso produkto hierarchijai, kategorijų hierarchijoje parinktai pagal **„Common Data Service“** priskirtą vaidmenį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-364">Generation of the global product identifier table is limited to products that are released to the selected legal entity and products that are members of the product hierarchy that is selected for the **Common data service** role in the product category hierarchy.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-365">Atliekant šį procesą manoma, kad produkto bendrieji duomenys pirmiausia tvarkomi viename centriniame juridiniame subjekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-365">This process assumes that product master data is primarily maintained in one central legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-366">(Tačiau šis juridinis subjektas gali būti virtualus juridinis subjektas, kuris naudojamas visuotiniams bendriesiems duomenims tvarkyti.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-366">(However, this legal entity can be a virtual legal entity that is used only to maintain global master data.)</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-367">Atlikite šiuos veiksmus, norėdami sukonfigūruoti aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-367">Follow these steps to configure the environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2821d-368">Pasirinkite „Dataverse” kategorijų hierarchiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-368">Select the category hierarchy for Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-369">Jei puslapyje **Kategorijų hierarchijos vaidmenų susiejimai** su vaidmeniu **„Common Data Service“** nesusieta jokia hierarchija, turite sukurti naują susiejimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-369">On the **Category hierarchy role associations** page, if no hierarchy is associated with the **Common data service** role, you must create a new association.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-370">Pasirinkite **„Common Data Service“** vaidmenį ir tada susiekite kategorijų hierarchiją, atspindinčią produktų portfelį, kurį reikia sinchronizuoti su „Dataverse”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-370">Select the **Common data service** role, and then associate the category hierarchy that represents the product portfolio that should be synchronized to Dataverse.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2821d-371">Pasirinkite visuotinio produkto bendrųjų duomenų juridinį subjektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-371">Select the legal entity for global product master data.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-372">Puslapyje **Produkto informacijos valdymo parametrai** pateikiamame skirtuke **Produkto atributai** pasirinkite bendrąją įmonę, kurioje pirmiausia tvarkomas produktas ir prekės identifikatoriai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-372">On the **Product information management parameters** page, on the **Product attributes** tab, select the master company where the product and item identifiers are primarily maintained.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2821d-373">Nustatykite identifikatorius kodų tipus ir kodus, kuriuos norite eksportuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-373">Define the identifier code types and codes that should be exported.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-374">Eikite į parinktį **Produktų informacijos valdymas** &gt; **Sąranka** &gt; **Produkto identifikatoriaus kodai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-374">Go to **Product information management** &gt; **Setup** &gt; **Product identifier codes**.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-375">Norėdami sugeneruoti identifikatorius kodų tipus, pasirinkite **Generuoti kodus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-375">To generate the identifier code types, select **Generate codes**.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-376">Kiekvienam identifikatoriui, randamam pasirinktame juridiniame subjekte, bus sugeneruota kodo tipo įvestis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-376">A code type entry is generated for each type for identifier that is found in the selected legal entity.</span></span>

    <span data-ttu-id="2821d-377">Brūkšninių kodų atveju kodas sugeneruojamas kiekvienai brūkšninio kodo sąrankai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-377">For bar codes, a code type is generated for each bar code setup.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-378">Išorinių kodų atveju brūkšninis kodas sugeneruojamas kiekvienai išorinei kodo klasei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-378">For external codes, a code type is generated for each external code class.</span></span>

    <span data-ttu-id="2821d-379">Tada jau galite tvarkyti kodo tipų sąrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-379">You can now maintain the list of code types.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-380">Galite keisti kodą, pavadinimą ir aprašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-380">You can change the code, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-381">Taip pat galite panaikinti kodų tipus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-381">You can also delete code types.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-382">Kodų tipai, kurios panaikinsite, nebus naudojami bendrajai produkto subjekto identifikatorių lentelei užpildyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-382">Code types that you delete won't be used to populate the global product entity identifier tables.</span></span>

4. <span data-ttu-id="2821d-383">Baigę nustatyti produkto identifikatorius kodo tipus, bendroje lentelėje identifikatorius sukurti galėsite pradėję užduotį **Produkto subjekto identifikatorių kūrimas**, pateikiamą puslapyje **Produkto subjekto identifikatoriaus kodai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-383">When you've finished defining the product identifier code types, you can create the identifiers in the global table by starting the **Create product entity identifiers** job on the **Product entity identifier codes** page.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-384">Šią užduotį turite paleisti pakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-384">You should run this job in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="2821d-385">Šią užduotį reikia nustatyti kaip periodinę paketinę užduotį, kad lentelė būtų užpildyta pagal naujas įvestis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-385">This job should be set up as a periodic batch job so that the table is populated according to new entries.</span></span>

<span data-ttu-id="2821d-386">Dabar identifikatoriams iš bet kurios paskirties sistemos eksportuoti galite naudoti subjektą **Produkto subjekto „Common Data Service“ identifikatoriaus subjektas**, **Produkto subjekto identifikatoriaus kodas** ir **Produkto subjekto identifikatoriaus aprėptis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-386">You can now use the **Product entity common data service identifier entity**, **Product entity identifier code**, and **Product entity identifier scope** data entities to export the identifiers for any target system.</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="2821d-387">Susijusi tema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-387">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="2821d-388">Ieškoti produktų ir produkto variantų įvedant užsakymą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2821d-388">Search for products and product variants during order entry</span></span>](search-products-product-variants.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
