---
title: Tiesioginiai pristatymai
description: "Šiame straipsnyje pateikiama informacija apie tiesioginius pristatymus. Tiesioginiai pristatymai yra pristatymai, kurie siunčiami tiesiogiai jūsų klientui iš tiekėjo."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchCreateFromSalesOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 9704
ms.assetid: 64c51384-8a4e-45d0-83c1-12cea22902f9
ms.search.region: Global
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 1f2cdae674dc88a4d533258e24b1ecf7ec4cf55b
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="direct-deliveries"></a><span data-ttu-id="f4004-104">Tiesioginiai pristatymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-104">Direct deliveries</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="f4004-105">Šiame straipsnyje pateikiama informacija apie tiesioginius pristatymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-105">This article provides information about direct deliveries.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-106">Tiesioginiai pristatymai yra pristatymai, kurie siunčiami tiesiogiai jūsų klientui iš tiekėjo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-106">Direct deliveries are deliveries that are sent directly from the vendor to your customer.</span></span>

<span data-ttu-id="f4004-107">Tiesioginiai pristatymai taupo pristatymo laiką ir mažina su atsargų laikymu susijusias išlaidas, nes jums nereikia laikyti produktų savo sandėlyje prieš juos išsiunčiant klientui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-107">Direct deliveries save delivery time and reduce the costs that are associated with carrying inventory, because you don't hold the products in your warehouse before you ship them to the customer.</span></span>  

<span data-ttu-id="f4004-108">Puslapyje **Pardavimo užsakymas** galite kurti tiesioginius pristatymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-108">You can create direct deliveries from the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-109">Pirma, sukurkite pardavimo užsakymą ir užsakymo eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-109">First, create a sales order and order lines.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-110">Tada veiksmų srityje, skirtuke **Pardavimo užsakymas**, pasirinkite **Tiesioginis pristatymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-110">Then, on the Action Pane, on the **Sales order** tab, select **Direct delivery**.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-111">Galiausiai nurodykite eilutes, kurios turi būti tvarkomos kaip tiesioginis pristatymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-111">Finally, specify the lines that must be handled as a direct delivery.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-112">Sukuriamas saitas tarp tiesioginio pristatymo pardavimo užsakymo eilučių ir atitinkamų pirkimo užsakymo eilučių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-112">A link is now created between the sales order lines for the direct delivery and the corresponding purchase order lines.</span></span>  

<span data-ttu-id="f4004-113">**Pastaba:** Jei dalis užsakyto kiekio jau pristatyta, turite padalyti likusį kiekį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-113">**Note:** If part of the ordered quantity has already been delivered, you must split the remaining quantity.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-114">Sukurkite naują eilutę kiekiui, kuris turi būti tiesiogiai pristatytas, ir atimkite tą kiekį iš kiekio pradinėje eilutėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-114">Create a new line for the quantity that must be directly delivered, and subtract that quantity from the quantity on the original line.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-115">Pvz., jei pradinis kiekis buvo 15 ir pristatyti penki vienetai, turite sukurti naują eilutę likusiems 10 vienetų, o tada sumažinti pradinį kiekį ta suma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-115">For example, if the original quantity was 15, and five have been delivered, you must create a new line for the remaining quantity, 10, and then reduce the original quantity by that amount.</span></span>  

<span data-ttu-id="f4004-116">Sukūrę tiesioginio pristatymo saitą tarp pardavimo užsakymo eilučių ir pirkimo užsakymo eilučių, galite atnaujinti pardavimo užsakymą naudodami važtaraštį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-116">After you create the direct delivery link between the sales order lines and the purchase order lines, you can update the sales order by using a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-117">Paleiskite arba važtaraščio atnaujinimą, arba SF atnaujinimą iš pirkimo užsakymo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-117">Run either a packing slip update or an invoice update from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-118">Turite atnaujinti pardavimo užsakymo sąskaitą faktūrą puslapyje **Pardavimo užsakymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-118">You must invoice-update the sales order from the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-119">Atnaujinus sąskaitą faktūrą, pardavimo užsakymo kiekis negali būti didesnis už kiekį, kuris buvo užregistruotas kaip gautas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-119">An invoice update can't cause the quantity on the sales order to exceed the quantity that has been registered as received.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-120">Pvz., pardavimo užsakymo eilutėje yra 10 dalių, bet tik penkios dalys iš pardavimo užsakymo eilutės buvo atnaujintos naudojant važtaraštį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-120">For example, a sales order line has 10 pieces, but only five pieces from the sales order line have been updated by using a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-121">Jei atnaujindami pardavimo užsakymo sąskaitą faktūrą sąraše **Kiekis** pasirinksite **Visas**, atnaujinama bus tik tų prekių sąskaita faktūra, kurios buvo fiziškai gautos arba kurios buvo atnaujintos naudojant važtaraštį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-121">If you select **All** in the **Quantity** list when you invoice-update the sales order, only those items that have been physically received, or updated by using a packing slip, are invoice-updated.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-122">Visa pardavimo užsakymo eilutė neatnaujinama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-122">The whole sales order line isn't updated.</span></span>

## <a name="delivery-date"></a><span data-ttu-id="f4004-123">Pristatymo data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-123">Delivery date</span></span>
<span data-ttu-id="f4004-124">Atnaujinant lauką **Pageidaujama gavimo data** pardavimo užsakymo eilutėje, taip pat atnaujinamas laukas **Pristatymo data** atitinkamoje pirkimo užsakymo eilutėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-124">When you update the **Requested receipt date** field on the sales order line, the **Delivery date** field on the corresponding purchase order line is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-125">Tokiu pat būdu, kai atnaujinate lauką **Patvirtinta** pirkimo užsakymo eilutėje, taip pat atnaujinami laukai **Patvirtinta gavimo data** ir **Patvirtinta siuntimo data** atitinkamose pardavimo užsakymo eilutėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-125">Similarly, when you update the **Confirmed** field on the purchase order line, the **Confirmed receipt date** and **Confirmed ship date** fields on the corresponding sales order line are also updated.</span></span>

## <a name="delivery-address"></a><span data-ttu-id="f4004-126">Pristatymo adresas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-126">Delivery address</span></span>
<span data-ttu-id="f4004-127">Paprastai pirkimo užsakymo pristatymo adresas yra numatytasis įmonės adresas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-127">Typically, the delivery address for a purchase order is the company's address.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-128">Tačiau kai kuriate tiesioginį pristatymą, kaip pristatymo adresą įvedate kliento adresą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-128">However, when you create a direct delivery, you enter the customer's address as the delivery address.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-129">Jeigu pakeisite pristatymo adresą pirkimo užsakymo eilutėje, kurios pristatymo tipas yra **Tiesioginis pristatymas**, tada atitinkamos pardavimo užsakymo eilutės pristatymo adresas taip pat atnaujinamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-129">If you change the delivery address on a purchase order line that has a delivery type of **Direct delivery**, the delivery address on the corresponding sales order line is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-130">Panašiai, jeigu pakeisite pristatymo adresą pardavimo užsakymo eilutėje, pristatymo adresas pirkimo užsakymo eilutėje taip pat atnaujinamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-130">Similarly, if you change the delivery address on the sales order line, the delivery address on the purchase order line is also updated.</span></span>

## <a name="deleting-order-lines"></a><span data-ttu-id="f4004-131">Užsakymo eilučių naikinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-131">Deleting order lines</span></span>
<span data-ttu-id="f4004-132">Jeigu bandysite panaikinti pardavimo užsakymo eilutę, kurios pristatymo tipas yra **Tiesioginis pristatymas**, pranešimo lauke bus nurodoma, kad prie eilučių pridėtos pirkimo užsakymo eilutės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-132">If you try to delete a sales order line that has a delivery type of **Direct delivery**, a message box states that purchase order lines are attached to the line.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-133">Jeigu pardavimo užsakymo eilutė dalinai pristatyta, negalite panaikinti pardavimo užsakymo eilutės arba prie jos pridėtų pirkimo užsakymo eilučių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-133">If the sales order line has been partially delivered, you can't delete the sales order line or the purchase order lines that are attached to it.</span></span>

## <a name="warehouse"></a><span data-ttu-id="f4004-134">Sandėlis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-134">Warehouse</span></span>
<span data-ttu-id="f4004-135">Kai kuriate tiesioginį pristatymą, prekės, kurias parduodate, niekada fiziškai neatvežamos į jūsų sandėlį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-135">When you create a direct delivery, the items that you sell never physically arrive at your warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-136">Tačiau vis tiek turite nurodyti sandėlį pardavimo užsakymo eilutėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-136">However, you must still specify a warehouse on the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-137">Panašiai paėmimo reikalavimai gali būti nurodyti prekės modelių grupėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-137">Similarly, picking requirements might be specified on the item model group for the item.</span></span> <span data-ttu-id="f4004-138">Tačiau kadangi prekės niekada fiziškai neatvežamos į sandėlį, šių reikalavimų nepaisoma, kai pardavimo užsakymas yra tiesioginis pristatymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4004-138">However, because the items never physically arrive at your warehouse, these requirements are ignored when the sales order is a direct delivery.</span></span>




