---
title: "Biudžeto planavimo naujinimas"
description: "Biudžeto planavimas „Microsoft Dynamics AX 2012“ ir „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations“ labai skiriasi. Kai kurios funkcijos nebuvo atnaujintos, todėl jas reikia perkonfigūruoti. Šioje temoje paaiškinama, ką reikia perkonfigūruoti, taip pat aprašomos naujos funkcijos, į kurias reiktų atkreipti dėmesį atnaujinus."
author: ryansandness
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: robinr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.dyn365.ops.intro: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: a39f516bb6d023ea18492ba3dfe721bd1127c60e
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="0fb94-105">Biudžeto planavimo naujinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-105">Upgrade budget planning</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="0fb94-106">Biudžeto planavimas „Microsoft Dynamics AX 2012“ ir „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations“ labai skiriasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-106">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-107">Kai kurios funkcijos nebuvo atnaujintos, todėl jas reikia perkonfigūruoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-107">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-108">Šioje temoje paaiškinama, ką reikia perkonfigūruoti, taip pat aprašomos naujos funkcijos, į kurias reiktų atkreipti dėmesį atnaujinus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-108">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="0fb94-109">„Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations“ modulyje Biudžeto planavimas yra daug patobulinimų, kurių nebuvo „Microsoft Dynamics AX 2012“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-109">Budget planning in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations has many enhancements that weren't available in Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-110">Šioje temoje paaiškinami keitimai, kuriuos atnaujinantys klientai turi atlikti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-110">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-111">Joje taip pat nurodomos naujos funkcijos, į kurias reikėtų atsižvelgti atnaujinimo proceso metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-111">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-112">Dėl pakeitimų masto nebus galima atidaryti jokių esamų biudžeto planų, kol nebus atlikti toliau šioje temoje aprašyti keitimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-112">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-113">Tačiau ataskaitos turėtų veikti neatlikus papildomų keitimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-113">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="0fb94-114">Keitimų apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-114">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="0fb94-115">Atlikta daug svarbių „Finance and Operations“ biudžeto sudarymo funkcijos keitimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-115">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-116">Atlikus šiuos keitimus, biudžeto planavimo funkciją turėtų būti lengviau konfigūruoti ir naudoti pakartotinai, todėl kasmetinė priežiūra ir sąranka turėtų atimti mažiau laiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-116">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-117">Toliau nurodytų „AX 2012“ sričių sprendime „Finance and Operations“ nebėra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-117">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0fb94-118">Biudžeto plano šablonai (biudžeto planavimo konfigūracija)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-118">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-119">Biudžeto plano aplankai (biudžeto planavimo konfigūracija)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-119">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-120">Scenarijaus apribojimai (biudžeto planavimo konfigūracija)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-120">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-121">Biudžeto planavimo etapų taisyklių ir šablonų šablonai (biudžeto planavimo procesas)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-121">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-122">Darbalapių šablonų matricos laukai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-122">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-123">Biudžeto plano „Microsoft Excel‟ šablonų vedlys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-123">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-124">Kai kurių naujų sampratų negalima tiesiogiai atnaujinti naudojant ankstesnes funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-124">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-125">Todėl turite perkonfigūruoti kai kuriuos parametrus, kad šios naujos koncepcijos veiktų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-125">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-126">Toliau pateikiamuose skyriuose aprašomos sampratos, kurios pakeitė ankstesnio sąrašo elementus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-126">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="0fb94-127">Stulpeliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-127">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-128">Stulpeliai yra nauja samprata, pakeičianti „Excel“" šablono ir matricos laukų dalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-128">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-129">Stulpeliuose galima nurodyti laikotarpį, mėnesį, ketvirtį, metus arba visą laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-129">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-130">Laiko nuoroda yra dinaminė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-130">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-131">Ji nurodo laikotarpį ar metus, susijusius su biudžeto procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-131">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-132">Pavyzdžiui, stulpelis **Praėjusių metų sausio mėn.** nurodo –1 metų 1 ataskaitinį laikotarpį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-132">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-133">Stulpelis yra susijęs su konkrečiu biudžeto plano scenarijumi, pvz., faktinės arba biudžeto sumos užklausa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-133">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="0fb94-134">Maketai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-134">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-135">Maketai yra nauja samprata, pakeičianti „Excel“ šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-135">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-136">Maketuose yra stulpeliai, nurodantys, kuri biudžeto arba faktinių sumų data ir kuris laikotarpis turi būti rodomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-136">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-137">Taip pat maketus bendrai naudoja klientas ir „Excel“ papildinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-137">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-138">Todėl duomenų įvedimo arba peržiūros vartotojo patirtis „Finance and Operations“ kliente yra geresnė nei vartotojo patirtis „AX 2012“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-138">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-139">Norėdami įvesti duomenis į „Finance and Operations“ klientą, operacijos rodinyje jūs galite peržiūrėti ir įvesti ne tik vieną scenarijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-139">To enter data in the Finance and Operations client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-140">Palyginimo rodinyje galite lengvai peržiūrėti ir įvesti kelių laikotarpių ir sąskaitų sumas tuo pačiu metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-140">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-141">Maketus taip pat galima nustatyti, todėl galite įvesti ir peržiūrėti valiutą, komentarus ir kitus papildomus duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-141">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-142">Maketai taip pat suteikia galimybę nurodyti, kurios DK dimensijos ir kurie dimensijų aprašymai turi būti rodomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-142">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-143">Maketai taip pat apima scenarijų apribojimus, kad būtų galima nustatyti, kuriuos stulpelius šablone galima redaguoti, o kuriuos stulpelius galima atidaryti programoje „Excel“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-143">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-144">Nustačius maketą, sugeneruojamas jo šablonas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-144">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-145">Tada šis šablonas sukuria atitinkamą „Excel“ šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-145">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-146">Tada galite redaguoti „Excel“ šabloną ir įtraukti daugiau formulių bei formatavimo elementų, o tada – įkelti jį dar kartą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-146">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-147">Tada maketai priskiriami kiekvienai etapo taisyklei puslapyje **Biudžeto planavimo procesas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-147">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-148">Todėl maketai pakeičia šablonus, kurie buvo priskiriami ir naudojami panašiu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-148">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="0fb94-149">Biudžeto planavimo procesai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-149">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-150">Biudžeto planavimo procesai yra daugiau ar mažiau tokie patys kaip „AX 2012“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-150">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-151">Didžiausias skirtumas yra šablonų pakeitimas maketais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-151">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-152">Jei yra procesų, kurie anksčiau buvo baigti „AX 2012“, procesų būsena atnaujinama kaip vykdoma, kad būtų galima atlikti keitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-152">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-153">Turite priskirti maketus, kurių reikės kiekvienai etapo taisyklei, kad būtų galima nustatyti, kurie scenarijai ir laikotarpiai rodomi, kai kliente atidaromas planas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-153">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-154">Maketai taip pat nustato, kuris „Excel“ šablonas atidaromas ne sprendime „Dynamics 365 for Finance and Operations“, kad galėtumėte peržiūrėti biudžetą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-154">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 for Finance and Operations so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-155">**Numatytoji sąskaitos struktūra** yra naujas būtinas biudžeto planavimo proceso laukas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-155">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-156">Kiekvienam biudžeto planavimo procesui priskirkite pagrindinę sąskaitos struktūrą, kuri turi būti naudojama sudarant biudžetą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-156">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="0fb94-157">Priedai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-157">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-158">„AX 2012“ pagrindimo dokumentai buvo įrašomi priedų aplanke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-158">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-159">Ankstesni pagrindimo dokumentai nėra naujinami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-159">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-160">Dabar pagrindimo dokumentai saugomi duomenų bazėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-160">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-161">Jei ši informacija išsaugoma atnaujintoje versijoje, kiekvieno plano galutinio pagrindimo dokumentus galite įkelti naudodami veiksmų srities mygtuką **Pagrindimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-161">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-162">„AX 2012“ kiekvieno biudžeto plano „Excel“ darbalapiai buvo kuriami pagal šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-162">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-163">Sprendime „Finance and Operations“ kuriant visus planus atidaroma maketo kopija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-163">In Finance and Operations, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-164">Tačiau neįrašomi jokie „Excel“ failo keitimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-164">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-165">Tam tikrame plane naudotas formules arba palaikymo informaciją reikia įtraukti per komentarus, pagrindimo dokumentą arba kitą papildomą procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-165">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="0fb94-166">Atnaujintos aplinkos konfigūravimas naudojant „AX 2012“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-166">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="0fb94-167">Siekiant jums padėti suprasti, kaip konfigūruoti atnaujintą sistemą, tolesniame pavyzdyje naudojamas atnaujintas biudžeto procesas iš „AX 2012“ demonstracinių duomenų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-167">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-168">Numatytieji stulpelių konfigūracijos duomenys sukurti tam, kad palengvintų atnaujinimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-168">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-169">Galite atnaujinti arba naikinti šiuos numatytuosius duomenis, jei jie neatitinka jūsų konfigūracijos reikalavimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-169">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-170">**Pastaba:** yra naujų privalomų laukų, kurie sistemoje nustatyti nebus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-170">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-171">Jei turite problemų puslapyje, pavyzdžiui, puslapyje **Biudžeto planavimo konfigūracija**, ir negalite puslapio uždaryti, galite uždaryti naršyklę ir tada naršyklėje atidaryti kitą puslapį, kad įvestumėte informaciją teisinga tvarka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-171">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-172">Yra privalomų laukų, kurie dar nėra nustatyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-172">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-173">Dėl to gali kilti problemų, kol viskas nebus sukonfigūruota ir nebus nustatyti visi būtini laukai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-173">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-174">Šioje temoje paaiškinama, kaip tinkamai nustatyti šiuos laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-174">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-175">Toliau pateikiami keletas šių privalomų laukų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-175">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0fb94-176">Puslapis **Biudžeto planavimo procesas**: laukas **Numatytoji sąskaitos struktūra**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-176">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-177">Puslapis **Biudžeto planavimo procesas**: „FastTab“ **Biudžeto planavimo etapo taisyklės ir maketai** laukas **Maketas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-177">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="0fb94-178">Stulpelių ir maketų nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-178">Define columns and layouts</span></span>

1.  <span data-ttu-id="0fb94-179">Puslapyje **Biudžeto planavimo konfigūracija** spustelėkite skirtuką **Stulpeliai**. Atlikus atnaujinimą nauji stulpeliai automatiškai kuriami pagal jūsų biudžeto plano eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-179">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-180">Dabar stulpeliuose naudojamos dinaminės datos, kurių laikas ir metai yra paslenkami nuo finansinių metų, nustatytų biudžeto planavimo procese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-180">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-181">**Pastaba:** siekiant padidinti efektyvumą atnaujinimo metu laikoma, kad visi biudžeto ciklai sudaro kalendorinius metus, o ne finansinius metus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-181">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-182">Jei naudojate finansinius metus, turite redaguoti ir tinkamai susieti stulpelius jų finansiniais metais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-182">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-183">Pavyzdžiui, toliau nurodyti elementai buvo teikiami „AX 2012“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-183">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0fb94-184">Biudžeto plano scenarijai: Faktinės sumos, Bazinė suma, Biudžeto užklausa, Patvirtintas biudžetas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-184">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0fb94-185">Biudžeto plano eilutes visiems scenarijams 2017 m., o faktinės sumos – 2017 m. ir 2016 m.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-185">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

    <span data-ttu-id="0fb94-186">Sprendime „Finance and Operations“ bus sukurti toliau nurodyti stulpeliai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-186">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>
    | <span data-ttu-id="0fb94-187">Stulpelio pavadinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-187">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="0fb94-188">Biudžeto plano scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-188">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="0fb94-189">Stulpelio laikotarpis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-189">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="0fb94-190">Metų poslinkis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-190">Year offset</span></span> |
    |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
    | <span data-ttu-id="0fb94-191">Sausio mėn. 1 scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-191">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="0fb94-192">Faktinės reikšmės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-192">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="0fb94-193">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-193">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="0fb94-194">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-194">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="0fb94-195">Sausio mėn. 2 scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-195">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="0fb94-196">Bazinė linija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-196">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="0fb94-197">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-197">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="0fb94-198">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-198">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="0fb94-199">Sausio mėn. 3 scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-199">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="0fb94-200">Biudžeto užklausa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-200">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="0fb94-201">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-201">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="0fb94-202">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-202">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="0fb94-203">Sausio mėn. 4 scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-203">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="0fb94-204">Patvirtintas biudžetas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-204">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="0fb94-205">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-205">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="0fb94-206">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-206">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="0fb94-207">Sausio mėn. 5 scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-207">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="0fb94-208">Faktinės reikšmės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-208">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="0fb94-209">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-209">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="0fb94-210">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-210">-1</span></span>          |
    | <span data-ttu-id="0fb94-211">Vasario mėn. 1 scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-211">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="0fb94-212">Faktinės reikšmės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-212">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="0fb94-213">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-213">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="0fb94-214">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-214">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="0fb94-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-215">...</span></span>            | <span data-ttu-id="0fb94-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-216">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="0fb94-217">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-217">...</span></span>                | <span data-ttu-id="0fb94-218">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-218">...</span></span>         |

    <span data-ttu-id="0fb94-219">Šiame pavyzdyje sukuriamas stulpelis pavadinimu **Sausio mėn. 1 scenarijus** ir priskiriamas naujausiems rastiems biudžeto plano operacijų duomenims iš sausio mėn. operacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-219">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-220">Panašus stulpelis sukuriamas kiekvienu scenarijumi, kai yra duomenų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-220">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-221">Kai sukurti visų tų metų laikotarpių stulpeliai, kuriami ankstesnių metų stulpeliai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-221">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="0fb94-222">Keiskite stulpelių pavadinimus ir aprašymus bei bet kokią kitą informaciją neautomatiniu būdu kliente arba atlikdami masinius naujinimus „Excel“papildinyje, kuris nurodo biudžeto plano stulpelių duomenų objektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-222">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-223">Dabar visi anksčiau nustatyti matricos laukų filtrai nustatomi stulpeliuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-223">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="0fb94-224">Sukurkite naują biudžeto plano maketą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-224">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-225">Maketas nurodo kelis stulpelius, kad būtų galima nustatyti „Excel“ir kliente rodomą rodinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-225">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-226">Pirmiausia reikia nurodyti maketo DK dimensijų rinkinį, kad būtų galima nustatyti, kurias finansines dimensijas galima įvesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-226">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-227">Nurodę dimensijų rinkinį, spustelėkite **Aprašai** ir pasirinkite į maketą įtrauktinus dimensijų aprašus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-227">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="0fb94-228">„FastTab“ **Maketo elementai** spustelėkite **Įtraukti**, kad įtrauktumėte kiekvienos eilutės duomenis, pvz., valiutą, komentarą arba biudžeto klasę, nurodančius įplaukų ir išlaidų eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-228">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-229">Tada įtraukite laikotarpio stulpelius ir scenarijus, kurie taikomi šiam biudžeto ciklui ir etapui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-229">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-230">Šiuos keitimus galite atlikti neautomatiniu būdu kliente arba naudodami „Excel“papildinį, kuris nurodo biudžeto plano maketo elementų duomenų objektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-230">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="0fb94-231">Kiekviename maketo elemente pasirinkite, ar stulpelis turėtų būti redaguojamas ir ar jis turėtų būti rodomas šio maketo „Excel“ darbaknygėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-231">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-232">**Pastaba:** tvarkydami retrospektyvinius planus galbūt norėsite naudoti maketą, kuriame rodoma to proceso bet kurio biudžeto plano scenarijaus 12 mėnesių stulpelių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-232">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="0fb94-233">Biudžeto planavimo procesų naujinimas norint naudoti tinkamą kiekvieno biudžeto etapo maketą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-233">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="0fb94-234">Puslapyje **Biudžeto planavimo procesas** pasirinkite konfigūruotiną procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-234">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="0fb94-235">Veiksmų srityje spustelėkite **Redaguoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-235">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="0fb94-236">Nurodykite numatytąją šio biudžeto proceso sąskaitos struktūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-236">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-237">**Numatytoji sąskaitos struktūra** yra naujas būtinas laukas, kurį reikia nustatyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-237">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="0fb94-238">„FastTab“ **Biudžeto planavimo etapo taisyklės ir maketai** lauke **Maketas** pasirinkite maketą, kuris buvo sukonfigūruotas anksčiau ir tinka šiam etapui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-238">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="0fb94-239">Tada pasirinkite tuos pačius arba kitus įvairių biudžeto planavimo etapų maketus ir įrašykite keitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-239">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="0fb94-240">Papildomos funkcijos, į kurias reikėtų atsižvelgti biudžeto sudarymo procese</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-240">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="0fb94-241">Biudžeto planavimo darbo sritis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-241">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-242">Ši darbo sritis yra skirta biudžeto savininkui ir atskiriems biudžeto bendrasavininkams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-242">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-243">Joje pateikiami saitai į visus jums aktualius biudžeto dokumentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-243">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-244">Taip pat joje yra biudžeto proceso ataskaitos ir pagrindiniai efektyvumo indikatoriai (KPI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-244">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-245">Biudžeto administratorius gali nustatyti visų vartotojų dabartinį biudžeto planavimo procesą puslapyje **Biudžeto sudarymo parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-245">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-246">Skirtuko **Darbo srities parametrai** „FastTab“ **Biudžeto planavimas** yra laukas, kuriame galite pasirinkti biudžeto planavimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-246">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="0fb94-247">Alternatyvūs maketai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-247">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-248">Alternatyvūs maketai yra nauja funkcija, kuri suteikia galimybę peržiūrėti planus naudojant skirtingus maketus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-248">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-249">Galima leisti pasirinkti vieną arba daugiau maketų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-249">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-250">Tada galite peržiūrėti biudžeto planą naudodami mėnesio maketą arba ketvirčio maketą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-250">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-251">Alternatyvūs maketai nustatomi puslapio **Biudžeto planavimo procesas** „FastTab“ **Biudžeto planavimo etapo taisyklės ir maketai laukas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-251">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="0fb94-252">Biudžeto etapai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-252">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-253">Vykdant biudžeto procesą labai svarbu suprasti pagrindines datas ir galutinius terminus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-253">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-254">Dabar galite konfigūruoti datas, įtraukdami jų aprašus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-254">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-255">Šiuos aprašus biudžeto sudarymo vartotojai matys atidarydami biudžetus ir norėdami redaguoti arba peržiūrėti jiems priskirtus elementus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-255">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="0fb94-256">Paskirstymas Kopijuoti iš biudžeto plano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-256">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-257">Naujas paskirstymo metodas suteikia galimybę paskirstyti iš pirminio plano į antrinį planą, kai tarpinio hierarchijos lygio veiksmų atlikti nereikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-257">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-258">Šis metodas yra ypač naudingas klientams, kurie anksčiau sukūrė finansinę dimensiją tik tam, kad paskirstytų ir tvirtintų biudžetą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-258">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="0fb94-259">Biudžeto planų generavimas pagal naujus biudžeto šaltinius</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-259">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-260">Toliau nurodytos parinktys įtrauktos kaip periodiniai procesai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-260">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-261">Šios parinktys suteikia galimybę generuoti biudžeto planą, kaip pradinį tašką naudojant esamus duomenis iš kito modulio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-261">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0fb94-262">Biudžeto plano generavimas pagal poreikio prognozę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-262">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-263">Biudžeto plano generavimas pagal tiekimo prognozę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-263">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-264">Biudžeto plano generavimas pagal projektą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-264">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-265">Biudžeto plano generavimas pagal biudžeto registrą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-265">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="0fb94-266">Išsamesnis sumų sekimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-266">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-267">„AX 2012“ planuojant biudžetą buvo saugoma viena kiekvienos vertės biudžeto plano suma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-267">In AX 2012, Budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-268">Buvo išplėstas „Finance and Operations“ duomenų modelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-268">In Finance and Operations, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-269">Dabar kiekviena vertė pateikiama apskaitos valiuta, operacijos valiuta ir ataskaitų valiuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-269">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-270">Atnaujinimo metu šie nauji stulpeliai užpildomi automatiškai pagal esamus duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-270">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="0fb94-271">Nekonvertuoti valiutos, kai naudojama telkimo funkcija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-271">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-272">Paprastai, kai antrinis planas sujungiamas su pagrindinio lygio planu, sumos automatiškai konvertuojamos iš operacijos valiutos į organizacijos apskaitos valiutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-272">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-273">Kai parinktį **Nekonvertuoti valiutos, kai naudojama telkimo funkcija** nustatote į **Ne**, sujungtos sumos pateikiamos pradine valiuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-273">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-274">Todėl ši parinktis suteikia galimybę pateikti tikslesnius koregavimus, kurie atspindi valiutos kurso svyravimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-274">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="0fb94-275">Žvelgimas atgal iš biudžeto plano į kitus modulius, kurie sudarė biudžetą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-275">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-276">Biudžeto planus galima generuoti pagal poreikio arba tiekimo prognozes, projektą ir kitas sritis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-276">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-277">Galima naudoti kelias užklausos Biudžeto planai pagal dimensijų rinkinį parinktis, norint pateikti užklausą biudžeto plano šaltinio duomenims nustatyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-277">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="0fb94-278">Perrašymas arba prijungimas prie paskirstymo grafikų plano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-278">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-279">Jei yra keli sumų, kurias reikia paskirstyti, šaltiniai, galite nurodyti, kad sumos turi būti sudedamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-279">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-280">Tokiu atveju sumos neperrašo esamų sumų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-280">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-281">Jos esamas sumas prijungia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-281">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="0fb94-282">Biudžeto planavimo konfigūracijos numatytasis finansinių dimensijų rinkinys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-282">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-283">Į puslapį **Biudžeto planavimo konfigūracija** dabar įtrauktas laukas, kuriame galite nurodyti numatytąjį finansinių dimensijų rinkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-283">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-284">Nors šis laukas nėra privalomas, teikiant tam tikras užklausas jį gali reikėti užpildyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-284">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-285">Taip pat jį gali reikėti užpildyti, jei norite grupuoti arba filtruoti ataskaitų grupavimą pagal dimensijų rinkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-285">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="0fb94-286">Duomenų objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-286">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="0fb94-287">Įtraukti keli duomenų objektai, kad būtų pagreitintas biudžeto planavimo diegimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-287">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-288">Objektai taip pat suteikia galimybę atlikti daug pakeitimų naudojant „Excel“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-288">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-289">Todėl kliente nereikia elementų kurti po vietą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-289">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="0fb94-290">Čia pateikiamas naujų duomenų objektų sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-290">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0fb94-291">Objekto pavadinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-291">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-292">Biudžeto parametrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-292">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-293">Biudžeto plano parametras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-293">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-294">Biudžeto plano scenarijai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-294">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-295">Biudžeto plano etapai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-295">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-296">Biudžeto plano darbo eigos etapas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-296">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-297">Biudžeto plano paskirstymo grafikai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-297">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-298">Biudžeto plano etapų paskirstymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-298">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-299">Biudžeto plano prioritetai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-299">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-300">Biudžeto plano stulpeliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-300">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fb94-301">Biudžeto plano maketo elementai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb94-301">Budget plan layout elements</span></span>





