---
title: Funkcijų valdymo apžvalga
description: Šioje temoje aprašoma funkcijų valdymo priemonė ir kaip ją naudoti.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 06/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: IT Pro, Application user
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Operations, Core
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom:
- month/year of release that feature was introduced in
- in format yyyy-mm-dd
ms.dyn365.ops.version: 10.0.2
ms.openlocfilehash: b200156a623c67a562cc1a5952899e3a77517528
ms.sourcegitcommit: bbc9aa0d6b94a942e1f4d5b038601509dcc87937
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 06/05/2019
ms.locfileid: "1619149"
---
# <a name="feature-management-overview"></a><span data-ttu-id="c7d74-103">Funkcijų valdymo apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-103">Feature management overview</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!include [banner](../../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="c7d74-104">Funkcijos įtraukiamos ir atnaujinamos kiekvieną kartą išleidus „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-104">Features are added and updated in every release of Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-105">Funkcijų valdymo patirtis suteikia darbo sritį, kurioje galite peržiūrėti kiekviename leidime pristatytų funkcijų sąrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-105">The Feature management experience provides a workspace where you can view a list of features that have been delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-106">Pagal numatytuosius nustatymus naujos funkcijos yra išjungtos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-106">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-107">Galite naudoti darbo sritį, norėdami jas įjungti ir peržiūrėti jų dokumentaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-107">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span>

## <a name="the-feature-management-workspace"></a><span data-ttu-id="c7d74-108">Funkcijų valdymo darbo sritis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-108">The Feature management workspace</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-109">Galite atidaryti **Funkcijų valdymo** darbo sritį, pasirinkdami reikiamą plytelę ataskaitų srityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-109">You can open the **Feature management** workspace by selecting the appropriate tile on the dashboard.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-110">Pasirodys puslapis, kuriame pateikiamas visų leidimų, kuriuos palaiko funkcijos valdymo patirtis, funkcijų sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-110">You will see a page that shows a list of features for all releases that are supported by the Feature management experience.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-111">Ilgainiui „Microsoft“ patobulins funkcijų valdymo patirtį, kad į ją būtų įtrauktos papildomos funkcijos, padedančios tvarkyti funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-111">Over time, Microsoft will enhance the Feature management experience so that it includes additional functionality to help you manage features.</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-112">Funkcijų sąraše pateikiama toliau nurodyta informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-112">The feature list includes the following information:</span></span>

- <span data-ttu-id="c7d74-113">**Funkcijos pavadinimas** – pridėtos funkcijos aprašymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-113">**Feature name** – A description of the feature that was added.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7d74-114">**Įjungimo būsena** – simbolis nurodo, ar funkcija įjungta (varnelė), ar neįgalinta (tuščia), ar ji numatyta įjungti (laikrodis), ar yra privalomai įjungta (spyna).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-114">**Enabled status** – A symbol indicates whether a feature has been turned on (check mark), hasn't been turned on (blank), is scheduled to be turned on (clock), or is mandatorily turned on (lock).</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-115">Čia rodomas parametras naudojamas visiems juridiniams subjektams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-115">The setting that is shown here is used for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-116">Atkreipkite dėmesį, kad net jei funkcija buvo įjungta, ją vis dar valdo sauga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-116">Note that even when a feature has been turned on, it's still controlled by security.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-117">Todėl funkcija bus prieinama tik tiems vartotojams, kurie turi prieigą prie jos, atsižvelgiant į jų saugos vaidmenį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-117">Therefore, the feature will be available only to users who have access to it, based on their security role.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-118">Ji taip pat bus prieinama tik juridiniams subjektams, prie kurių vartotojas turi prieigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-118">It will also be available only in legal entities that the user has access to.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7d74-119">**Įjungimo data** – diena, kurią funkcija buvo įjungta arba yra suplanuota ją įjungti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-119">**Enable date** – The date when the feature was turned on or is scheduled to be turned on.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7d74-120">**Funkcija įtraukta** – data, kai funkcija buvo įdėta į jūsų aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-120">**Feature added** – The date when the feature was added to your environment.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-121">Ši data automatiškai įvedama, kai atnaujinate savo aplinką mėnesio išleidimo ciklais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-121">This date is automatically entered when you update your environment during the monthly release cycles.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7d74-122">**Modulis** – modulis, kurį paveikė nauja funkcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-122">**Module** – The module that is affected by the new feature.</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-123">Pasirinkus funkciją, išsamios informacijos srityje rodoma papildoma informacija funkcijų sąrašo dešinėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-123">When you select a feature, additional information appears in the details pane to the right of the feature list.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-124">Srities viršuje matysite funkcijos pavadinimą, datą, kada funkcija buvo papildyta, modulį, kuris yra paveiktas funkcijos ir saitą **Sužinoti daugiau**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-124">At the top of the pane, you will see the feature name, the date when the feature was added, the module that is affected by the feature, and a **Learn more** link.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-125">Pasirinkite šį saitą norėdami peržiūrėti funkcijos dokumentaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-125">Select this link to view the documentation for the feature.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-126">Jei dokumentacija nepasiekiama, būsite nukreipti į laikiną puslapį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-126">If documentation isn't available, you're taken to a temporary page.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-127">Informacijos srityje taip pat yra laukas **Komentarai**, į kurį galite įtraukti savo komentarus apie funkciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-127">The details pane also includes a **Comments** field where you can add your own comments about the feature.</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-128">Darbo srityje **Funkcijų valdymas** taip pat yra keli skirtukai ir kiekviename iš jų pateikiamas funkcijų sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-128">The **Feature management** workspace also has several tabs, each of which shows a list of features.</span></span>

- <span data-ttu-id="c7d74-129">**Nauja** – šis skirtukas rodo visas funkcijas, kurios buvo įtrauktos po paskutinio mėnesio atnaujinimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-129">**New** – This tab shows all features that have been added since the last monthly update.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-130">Jei neįdiegėte kurio nors mėnesio atnaujinimo, skirtuke bus parodytos visos naujos funkcijos, kurios buvo įtrauktos po paskutinio jūsų atnaujinimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-130">If you've skipped any monthly updates, the tab shows all the new features that have been added since the last time that you updated.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-131">Naujausios funkcijos rodomos sąrašo viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-131">The newest features appear at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-132">Bendras naujų funkcijų skaičius taip pat rodomas plytelėje puslapio viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-132">The total number of new features is also shown on a tile at the top of the page.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7d74-133">**Neįjungta** – šiame skirtuke rodomos visos neįjungtos funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-133">**Not enabled** – This tab shows all features that haven't been turned on.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-134">Naujausios funkcijos rodomos sąrašo viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-134">The newest features appear at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-135">Bendras naujų neįjungtų funkcijų skaičius taip pat rodomas plytelėje puslapio viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-135">The total number of new features that haven't been turned on is also shown on a tile at the top of the page.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7d74-136">**Suplanuota** – šiame skirtuke rodomos visos funkcijos, kurios suplanuotos įjungti ateityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-136">**Scheduled** – This tab shows all features that have been scheduled to be turned on in the future.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-137">Funkcijos, kurios bus įjungtos anksčiausiai, rodomos sąrašo viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-137">The features that have the earliest scheduled date appear at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-138">Bendras naujų suplanuotų funkcijų skaičius taip pat rodomas plytelėje puslapio viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-138">The total number of schedule new features is also shown on a tile at the top of the page.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7d74-139">**Visos** – šiame skirtuke rodomos visos funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-139">**All** – This tab shows all features.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-140">Naujausios funkcijos rodomos sąrašo viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-140">The newest features appear at the top of the list.</span></span>

## <a name="turn-on-a-feature"></a><span data-ttu-id="c7d74-141">Funkcijos įjungimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-141">Turn on a feature</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-142">Jei funkcija neįjungta, informacijos srityje rodomas mygtukas **Įjungti dabar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-142">If a feature hasn't been turned on, an **Enable Now** button appears in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-143">Šį mygtuką galite naudoti, kad funkciją įjungtumėte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-143">You can use this button to turn on the feature.</span></span>

- <span data-ttu-id="c7d74-144">Pasirinkite norimą įjungti funkciją, tada informacijos srityje pasirinkite **Įjungti dabar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-144">Select the feature to turn on, and then, in the details pane, select **Enable Now**.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-145">Funkcija įjungta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-145">The feature is turned on.</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-146">Įjungus kai kurias funkcijas, jų išjungti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-146">Some features can't be turned off after you turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-147">Jei funkcija, kurią mėginate įjungti, negali būti išjungta, gausite įspėjimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-147">If the feature that you're trying to turn on can't be turned off, you receive a warning.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-148">Šiuo metu galite pasirinkti **Atšaukti**, norėdami atšaukti operaciją ir palikti funkciją išjungtą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-148">At that point, you can select **Cancel** to cancel the operation and leave the feature turned off.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-149">Tačiau, jei pasirinksite **Įjungti** ir įjungsite funkciją, negalėsite jos išjungti vėliau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-149">However, if you select **Enable** to turn on the feature, you won't be able to turn it off later.</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-150">Kai funkcija įjungta, informacijos srityje pasirodo pranešimas **Sužinokite daugiau**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-150">After a feature is turned on, a message appears below the **Learn more** link in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-151">Šis pranešimas nurodo, kad funkcija buvo įjungta, arba nurodo, kada funkcija suplanuota įjungti ateityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-151">This message either states that the feature was turned on or indicates the future date when the feature is scheduled to be turned on.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-152">Jis rodomas kiekvieną kartą, kai pasirenkate funkciją sąraše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-152">It appears every time that you select the feature in the feature list.</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-153">Funkcijos, kurios yra suplanuotos įjungti ateityje, rodomos skirtuke **Suplanuota**. Paketinis vykdymas jas įjungs nurodytos dienos vidurnaktį, atsižvelgiant į sistemoje nustatytą laiko juostą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-153">Features that are scheduled to be turned on in the future appear on the **Scheduled** tab. A batch process will turn them on at midnight on the specified date, based on the time zone that is represented by the system date.</span></span>

## <a name="reschedule-a-feature"></a><span data-ttu-id="c7d74-154">Iš naujo suplanuoti funkciją</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-154">Reschedule a feature</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-155">Jei funkcija suplanuota įjungti ateityje, informacijos srityje atsiranda mygtukas **Planuoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-155">If a feature has been scheduled to be turned on in the future, a **Schedule** button appears in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-156">Šį mygtuką galite naudoti, jei norite pakeisti lauko **Įjungimo data** vertę į kitą datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-156">You can use this button to change the **Enable date** value to a different date.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c7d74-157">Pasirinkite suplanuotą funkciją, kurią norite perplanuoti, tada informacijos srityje pasirinkite **Planuoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-157">Select the scheduled feature to reschedule, and then, in the details pane, select **Schedule**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c7d74-158">Pasirodžiusio dialogo lango lauke **Įjungimo data** nurodykite naują funkcijos įjungimo datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-158">In the dialog box that appears, in the **Enable date** field, specify the new date when the feature should be turned on.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c7d74-159">Pasirinkite **Įgalinti**, jei norite perplanuoti priemonę **Išjungti**, kad atšauktumėte planą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-159">Select **Enable** to reschedule the feature or **Disable** to cancel the schedule.</span></span>

## <a name="turn-off-a-feature"></a><span data-ttu-id="c7d74-160">Funkcijos išjungimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-160">Turn off a feature</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-161">Jei funkcija jau įjungta, informacijos srityje atsiranda mygtukas **Išjungti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-161">If a feature has already been turned on, a **Disable** button appears in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-162">Šį mygtuką galite naudoti, kad funkciją išjungtumėte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-162">You can use this button to turn off the feature.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-163">Mygtukas **Išjungti** neveikia, jei funkcija negali būti išjungta ją įjungus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-163">The **Disable** button isn't available if the feature can't be turned off after it's turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="c7d74-164">Pasirinkite norimą išjungti funkciją, tada informacijos srityje pasirinkite **Išjungti.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-164">Select the feature to turn off, and then, in the details pane, select **Disable**.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-165">Funkcija išjungiama ir laukas **Įjungimo data** išvalomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-165">The feature is turned off, and the **Enable date** field is cleared.</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-166">Kai funkcija išjungta, informacijos srityje pasirodo pranešimas **Sužinokite daugiau**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-166">After a feature is turned off, a message appears below the **Learn more** link in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-167">Šis pranešimas nurodo, kad funkcija dar nebuvo įjungta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-167">This message states that the feature hasn't yet been turned on.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-168">Jis rodomas kiekvieną kartą, kai pasirenkate funkciją sąraše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-168">It appears every time that you select the feature in the feature list.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-169">Neįjungtos funkcijos rodomos skirtuke **Neįjungta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-169">Features that haven't been turned on appear on the **Not enabled** tab.</span></span>

## <a name="features-that-must-be-turned-on"></a><span data-ttu-id="c7d74-170">Funkcijos, kurias reikia įjungti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-170">Features that must be turned on</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-171">Kartais įtraukiama svarbi funkcija, kurią būtina įjungti automatiškai, kai naujinate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-171">Sometimes, a critical feature is delivered that must be turned on automatically when you do an update.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-172">Šios funkcijos bus automatiškai įjungiamos lauke **Įjungimo data** nurodytą dieną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-172">These features will be turned on automatically on the date that is specified in the **Enable date** field.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-173">Naudojant šias funkcijas, informacijos srityje pasirodo pranešimas **Sužinokite daugiau**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-173">For these features, a message appears below the **Learn more** link in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-174">Šis pranešimas nurodo, kad funkcija buvo įjungta, arba nurodo, kada funkcija bus įjungta ateityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-174">This message either states that the feature was turned on or indicates the future date when the feature will be turned on.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-175">Jis rodomas kiekvieną kartą, kai pasirenkate funkciją sąraše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-175">It appears every time that you select the feature in the feature list.</span></span>

## <a name="turn-on-all-features-automatically"></a><span data-ttu-id="c7d74-176">Automatinis visų funkcijų įjungimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-176">Turn on all features automatically</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-177">Pagal numatytuosius nustatymus visos į jūsų aplinką įtrauktos funkcijos yra išjungtos, nebent jos yra privalomos funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-177">By default, all features that are added to your environment are turned off, unless they are mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-178">Tačiau, jei norite automatiškai įjungti visas naujas funkcijas, galite naudoti išplečiamąjį sąrašą, esantį darbo srities pavadinime, kad pakeistumėte tai, kas atsitinka, kai įtraukiamos naujos funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-178">However, if you want to automatically turn on all new features, you can use the drop-down list under the workspace title to change what occurs when new features are added.</span></span>

- <span data-ttu-id="c7d74-179">Pasirinkite **Visos naujos funkcijos bus įjungtos pagal numatytuosius parametrus**, kad visos naujos funkcijos būtų automatiškai įjungiamos įtraukiant jas į jūsų aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-179">Select **All new features will be enabled by default** to automatically turn on all new features when they are added to your environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7d74-180">Pasirinkite **Visos naujos funkcijos bus išjungtos pagal numatytuosius parametrus**, kad visos naujos funkcijos būtų automatiškai išjungiamos įtraukiant jas į jūsų aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-180">Select **All new features will be disabled by default** to automatically turn off all new features when they are added to your environment.</span></span>

## <a name="assigning-roles"></a><span data-ttu-id="c7d74-181">Vaidmenų priskyrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-181">Assigning roles</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-182">Darbo sritį **Funkcijų valdymas** gali atidaryti sistemos administratoriai ir vartotojai, kuriems priskirtas vaidmuo Funkcijų tvarkytojas arba Funkcijų tikrintojas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-182">The **Feature management** workspace can be opened by system admins, and also by users who are assigned to the Feature manager role or the Feature viewer role.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-183">Šie du vaidmenys buvo sukurti, kad būtų palaikoma funkcijų valdymo sąsaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-183">These two roles were created to support the Feature management experience.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-184">Funkcijų tvarkymo vaidmens vartotojai gali įjungti arba išjungti bet kokią funkciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-184">Users in the Feature manager role can turn any feature on or off.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-185">Jie taip pat gali atnaujinti funkcijos lauką **Komentarai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-185">They can also update the **Comments** field for the feature.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-186">Vartotojai, esantys funkcijos peržiūros vaidmenyje, gali tik peržiūrėti darbo sritį **Funkcijų valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-186">Users in the Feature viewer role can only view the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-187">Jie negali įjungti arba išjungti funkcijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-187">They can't turn features on or off.</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-188">Funkcijų tvarkymo vaidmuo ir funkcijų peržiūros vaidmuo neperrašo esamos saugos, kurią turi vartotojas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-188">The Feature manager role and Feature viewer role don't override the existing security that a user has.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-189">Jie paprasčiausiai valdo tai, ar vartotojas gali įjungti arba išjungti funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-189">They just control whether the user can turn features on and off.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-190">Jie nesuteikia prieigos prie pačios funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-190">They don't provide access to the features themselves.</span></span>

## <a name="features-that-use-configuration-keys"></a><span data-ttu-id="c7d74-191">Funkcijos, naudojančios konfigūracijos raktus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-191">Features that use configuration keys</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-192">Jei funkcija naudoja konfigūracijos raktą, bet konfigūracijos raktas nėra įjungtas, darbo srities **Funkcijų valdymas** galimų funkcijų sąraše funkcija nerodoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-192">If a feature uses a configuration key, but the configuration key isn't turned on, the **Feature management** workspace doesn't show the feature in the list of available features.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-193">Įjungę konfigūracijos raktą, turite atnaujinti funkcijų sąrašą naudodami elementą **Tikrinti naujinius**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-193">After you turn on the configuration key, you must update the feature list by using the **Check for update** menu item.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-194">Tada funkcija bus rodoma funkcijų sąraše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-194">The feature then appears in the feature list.</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-195">Jei išjungsite konfigūracijos raktą, funkcija nebus pašalinta iš funkcijų sąrašo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-195">If you turn off the configuration key, the feature isn't removed from the feature list.</span></span>

## <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="c7d74-196">Duomenų objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-196">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-197">Duomenų objektas pavadinimu **Funkcijų valdymas** suteikia galimybę eksportuoti funkcijų valdymo parametrus iš vienos aplinkos ir importuoti juos į kitą aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-197">A data entity that is named **Feature management** lets you export the Feature management settings from one environment and then import them into another environment.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-198">Šis objektas atnaujina tik esamas funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-198">This entity updates only existing features.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-199">Objekto verslo logika taip pat padeda užtikrinti, kad atlikus importavimą bus taikomos tos pačios taisyklės, kurios naudojamos darbo srityje **Funkcijų valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-199">The business logic in the entity also helps guarantee that the same rules that are used on the **Feature management** workspace will be applied when the import is done.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-200">Pavyzdžiui, negalite perrašyti privalomų funkcijų nustatymo pašalindami datą importavimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-200">For example, you can't override a mandatory feature setting by removing the date during import.</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-201">Toliau pateikiami pavyzdžiai apibūdina, kas atsitinka, kai duomenis importuojami naudojant objektą **Funkcijų valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-201">The following examples describe what occurs when you use the **Feature management** entity to import data.</span></span>

- <span data-ttu-id="c7d74-202">Jei lauko **Įjungta** vertę pakeisite į **Taip**, ši funkcija bus įjungta, o lauke **Įjungimo data** bus nustatyta esama data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-202">If you change the value of the **Enabled** field to **Yes**, the feature is turned on, and the **Enable date** field is set to the current date.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7d74-203">Jei lauko **Įjungta** vertę pakeisite į **Ne** paliksite lauką **Įjungimo data** tuščią, funkcija bus išjungta, o laukas **Įjungimo data** – išvalytas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-203">If you change the value of the **Enabled** field to **No** or leave the **EnableDate** field blank, the feature is turned off, and the **Enable date** field is cleared.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-204">Negalite išjungti privalomos funkcijos arba funkcijos, kurios negalima išjungti ją įjungus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-204">You can't turn off a mandatory feature or a feature that can't be turned off after it's turned on.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7d74-205">Jei lauko **Įjungimo data** vertę pakeisite į būsimą datą, funkcija bus suplanuota įjungti tą dieną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-205">If you change the value of the **EnableDate** field to a future date, the feature is scheduled for that date.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7d74-206">Jei lauko **Įjungta** vertę pakeisite į **Taip**, o lauko **Įjungimo data** vertę pakeisite į būsimą datą, ši funkcija bus įjungti tą dieną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-206">If you change the value of the **Enabled** field to **Yes** and change the value of the **EnableDate** field to a future date, the feature is scheduled for that date.</span></span> 
- <span data-ttu-id="c7d74-207">Jei lauko **Įjungta** vertę pakeisite į **Ne**, o lauko **Įjungimo data** vertę pakeisite į būsimą datą, ši funkcija bus įjungti tą dieną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-207">If you change the value of the **Enabled** field to **No**, but you also change the value of the **EnableDate** field to a future date, the feature is scheduled for that date.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7d74-208">Jei funkcija įjungta, o jūs įtraukiate lauką **Įjungimo data**, kuris nustatytas į būsimą datą, funkcija lieka įjungta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-208">If a feature is turned on, and you add an **EnableDate** field that is set to a future date, the feature remains turned on.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-209">Norėdami perplanuoti funkciją, turite pakeisti lauko **Įjungta** vertę į **Ne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-209">To reschedule the feature, you must change the **Enabled** field to **No**.</span></span>

## <a name="feature-management-and-flighting"></a><span data-ttu-id="c7d74-210">Funkcijų valdymas ir versijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-210">Feature management and flighting</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-211">Funkcijų valdymas suteikia galimybę kontroliuoti funkcijas, kurios įtraukiamos į kiekvieną leidimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-211">Feature management lets you to control the features that are delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-212">Versijos suteikia galimybę „Microsoft“ komandoms išleisti funkcijas ribotam klientų skaičiui, kad funkcijos galėtų būti išbandytos ir patikrintos nepakenkiant visiems klientams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-212">Flighting lets Microsoft teams release features to a limited number of customers, so that those features can be tested and validated without affecting all customers.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-213">Funkcijų valdymas nekontroliuoja funkcijų versijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-213">Feature management doesn't control the flighting of any features.</span></span>

## <a name="using-feature-management-to-turn-on-isv-features-or-custom-features"></a><span data-ttu-id="c7d74-214">Funkcijų valdymo naudojimas, siekiant įgalinti ISV funkcijas arba pasirinktines funkcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-214">Using Feature management to turn on ISV features or custom features</span></span>

<span data-ttu-id="c7d74-215">Funkcijų valdymas šiuo metu negalimas, jei funkcijas pateikė nepriklausomi programinės įrangos tiekėjai (ISV) arba jei jos pasirinktinės funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-215">Feature management is currently unavailable for features from independent software vendors (ISVs) and custom features.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-216">Tačiau „Microsoft“ įtraukia daugiau funkcijų, kad funkcijų valdymas būtų patobulintas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-216">However, Microsoft is adding more functionality to enhance Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="c7d74-217">Baigusi šiuos patobulinimus „Microsoft“ suteiks galimybę naudoti funkcijų valdymą tvarkant visas funkcijas ir pateiks funkcijų naujinimo instrukcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7d74-217">After those enhancements are completed, Microsoft will make Feature management available to all features and provide instructions for updating your features to use it.</span></span>
