---
title: "Kreditas ir mokėjimai Gautinų sumų modulyje"
description: "Gautinų sumų surinkimo informacija valdoma viename centriniame rodinyje, naudojant „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations‟ (leidimas „Enterprise‟) puslapį Surinkimas. Naudodami šį centrinį rodinį kredito ir surinkimo vadovai gali valdyti surinkimą. Surinkimo agentai pradėti surinkimo procesą gali iš klientų sąrašų, kurie sugeneruojami naudojant iš anksto apibrėžtus surinkimo kriterijus, arba iš puslapio Klientai."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustAgingSnapshot, CustBankAccounts, CustCollections, CustCollectionsActivitiesListPage, CustCollectionsAgent, CustCollectionsCaseListPage, CustCollectionsPool, CustCollectionsPoolsListPage, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 3061
ms.assetid: fd851520-8d93-434b-845b-be127d6ac3a6
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: 62f659d6e4529adce10e6eb2699dfc84a7329143
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="credit-and-collections-in-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="c0e66-105">Kreditas ir mokėjimai Gautinų sumų modulyje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-105">Credit and collections in Accounts receivable</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="c0e66-106">Gautinų sumų surinkimo informacija valdoma viename centriniame rodinyje, naudojant „Finance and Operations‟ puslapį Surinkimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-106">Accounts receivable collections information is managed in one central view using the Finance and Operations Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-107">Naudodami šį centrinį rodinį kredito ir surinkimo vadovai gali valdyti surinkimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-107">Credit and collections managers can use this central view to manage collections.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-108">Surinkimo agentai pradėti surinkimo procesą gali iš klientų sąrašų, kurie sugeneruojami naudojant iš anksto apibrėžtus surinkimo kriterijus, arba iš puslapio Klientai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-108">Collections agents can begin the collections process from customer lists that are generated by using predefined collection criteria, or from the Customers page.</span></span>

<span data-ttu-id="c0e66-109">Prieš pradėdami kurti ar dirbti su mokėjimų priežiūra, turite susipažinti su šiomis sąvokomis:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-109">Before you begin to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0e66-110">Klientų skirstymo pagal terminus momentinėje kopijoje yra skirstymo pagal terminus likučio informacija tam tikru metu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-110">Customer aging snapshots contain aged balance information at a point in time</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0e66-111">Klientų mokėjimų priežiūros telkiniai padės organizuoti darbą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-111">Collections customer pools help you organize your work</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0e66-112">Mokėjimų priežiūros agentai gali turėti savo klientų telkinius</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-112">Collections agents can have their own customer pools</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0e66-113">Sąrašų puslapiuose organizuojami mokėjimų priežiūros klientai, veikla ir atvejai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-113">List pages organize collections customers, activities, and cases</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0e66-114">Visa mokėjimų priežiūros informacija klientui yra viename puslapyje, ir iš šio puslapio galite imtis veiksmų</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-114">All collections information for a customer is on one page and you can take action from that page</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0e66-115">Atsisakyti, grąžinti arba atšaukti palūkanas ir mokesčius galima vienu veiksmu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-115">Waive, reinstate, or reverse interest and fees can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0e66-116">Sukurti nurašymo operacijas galima vienu veiksmu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-116">Create write-off transactions can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0e66-117">Apdoroti nepakankamų lėšų (NSF), mokėjimus galima vienu veiksmu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-117">Process not sufficient funds (NSF) payments can be done in one step</span></span>

<span data-ttu-id="c0e66-118">Šiuose skyriuose aprašyta kiekviena sąvoka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-118">The following sections describe each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="c0e66-119">Klientų skirstymo pagal terminus momentinės kopijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-119">Customer aging snapshots</span></span>
<span data-ttu-id="c0e66-120">Skirstymo pagal terminus momentinėje kopijoje yra kliento skirstymo pagal terminus likučio informacija tam tikru metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-120">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-121">Ši informacija rodoma pagal terminus suskirstytų likučių puslapyje mokėjimų priežiūros puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-121">This information is displayed on the Aged balances list page and on the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-122">Skirstymo pagal terminus momentinę kopiją reikia sukurti prieš peržiūrint mokėjimų priežiūros sąrašo puslapius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-122">An aging snapshot must be created before you can view information on the Collections list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0e66-123">Kiekvienam klientui, skirstymo pagal terminus momentinė kopija turi skirstymo pagal terminus momentinės kopijos antraštę ir duomenų įrašus, kurie atitinka kiekvieną skirstymo pagal terminus laikotarpį skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-123">For each customer, an aging snapshot contains an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0e66-124">Skirstymo pagal terminus momentinės kopijos antraštėje yra bendra mokėtina suma, kredito limitas, važtaraščio suma, pardavimo užsakymo suma, ginčijamų operacijų skaičius ir bendra ginčijamų operacijų suma kliento sąskaitoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-124">The aging snapshot header contains the total amount due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-125">Visos kliento operacijos yra įtrauktos į šių sumų apskaičiavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-125">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-126">Bendra suma, kredito limitas, važtaraščio suma ir pardavimo užsakymo suma yra rodoma Kredito informacijos „FactBox“ mokėjimų priežiūros puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-126">The total amount due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the Credit information FactBox on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0e66-127">Kiekvienam skirstymo pagal terminus laikotarpiui skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžime sukuriamas skirstymo pagal terminus momentinės kopijos duomenų įrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-127">For each aging period in the aging period definition, an aging snapshot detail record is created.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-128">Kiekviename skirstymo pagal terminus momentinės kopijos duomenų įraše yra skirstymo pagal terminus laikotarpio ID ir bendra suma operacijų, kurių datos patenka į skirstymo pagal terminus laikotarpį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-128">Each aging snapshot detail record contains the aging period ID and the total amount of the transactions with dates that are in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-129">Operacijos priskirtos skirstymo pagal terminus laikotarpiui, pavyzdžiui, pradelsta 30 dienų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-129">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-130">Data atitinka skirstymą pagal terminus nuo dienos, kuri nurodoma sukuriant skirstymo pagal terminus momentinę kopiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-130">The date is relative to the Aging as of date that is specified when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-131">Ši informacija rodoma pagal terminus suskirstytų likučių puslapyje ir pagal terminus suskirstytų likučių „FactBox“ mokėjimų priežiūros puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-131">This information is shown on the Aged balances list page and in the Aged balances FactBox on the Collections page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="c0e66-132"> Mokėjimų priežiūros klientų telkiniai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-132">Collections customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="c0e66-133">Klientų telkiniai yra užklausos, nustatančios klientų įrašų grupę, kurią galima rodyti ir valdyti mokėjimų priežiūros ar skirstymo pagal terminus procesams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-133">Customer pools are queries that define a group of customer records that can be displayed and managed for collections or aging processes.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-134">Naudokite klientų telkinius, norėdami filtruoti informaciją sąrašo puslapiuose Pagal terminus suskirstyti balansai, Mokėjimų priežiūros veiklos rūšys ir Rinkinių atvejai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-134">Use customer pools to filter information on the Aged balances, Collections activities, and Collections cases list pages.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-135">Taip pat klientų telkinius galima naudoti filtruoti klientų sąskaitas, kurios įtraukiamos kuriant skirstymo pagal terminus momentines kopijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-135">You also use customer pools to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="c0e66-136">Mokėjimų priežiūros agentai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-136">Collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="c0e66-137">Pagal numatytuosius nustatymus „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations“ vartotojai gali peržiūrėti visą informaciją apie klientą mokėjimų priežiūros sąrašų puslapiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-137">By default, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations users can view all customer information on collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-138">Galite naudoti mokėjimų priežiūros agento įrašus, norėdami nustatyti klientų telkinius, kuriuose galima filtruoti informaciją apie mokėjimų priežiūros sąrašų puslapius ir informaciją mokėjimų priežiūros puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-138">You can use collections agent records to determine the customer pools that are available to filter information on the collections list pages and on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0e66-139">Mokėjimų priežiūros agentas yra asmuo, kuris dirba su klientais siekdamas užtikrinti, kad mokėjimai yra surenkami laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-139">A collections agent is a person who works with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-140">„Finance and Operations“ mokėjimų priežiūros agentai yra darbuotojai, paskirti vartotojams vartotojo nustatymų puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-140">In Finance and Operations, collections agents are workers who are assigned to users in the User setup page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="c0e66-141"> Mokėjimų priežiūros puslapiai </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-141">Collections list pages</span></span>
<span data-ttu-id="c0e66-142">Šie sąrašų puslapiai padės organizuoti mokėjimų priežiūros informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-142">The following list pages help you organize collections information.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0e66-143">Pagal terminus suskirstyti likučiai – stulpeliai sąrašų puslapyje rodo klientų likučius ir pagal terminus suskirstytas sumas pagal skirstymo pagal terminus laikotarpį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-143">Aged balances – The columns on the list page display customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-144">Ši informacija saugoma skirstymo pagal terminus momentinėje kopijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-144">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-145">Skirstymo per terminus laikotarpiai nustatomi pagal naudojamą skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-145">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-146">Skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžimas imamas iš klientų telkinio, jei jis buvo nurodytas telkinio užklausoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-146">The aging period definition is taken from the customer pool, if one was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-147">Jei telkinys neturi skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžimo, pagal nutylėjimą skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžimas yra nurodytasis naudojamame gautinų sumų parametrų puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-147">If the pool does not have an aging period definition, the default aging period definition that is specified in the Accounts receivable parameters page is used.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-148">Jei skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžimas nenurodytas, naudojamas pirmasis skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžimas skirstymo pagal terminus laikotarpio puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-148">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition in the Aging period definitions page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0e66-149">Mokėjimų priežiūros veikla – stulpeliai sąrašų puslapyje rodo veiklą, kuri yra nustatyta kaip mokėjimų priežiūros veikla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-149">Collections activities – The columns on the list page display activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-150">Ši veikla sukurta naudojant mokėjimų priežiūros puslapį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-150">These activities are created by using the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-151">Naudodamiesi veiklomis sekite darbą, kurį atliekate vykdydami mokėjimų priežiūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-151">Use activities to track the work that you do related to collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0e66-152">Mokėjimų priežiūros atvejai – stulpeliai sąrašų puslapyje, su informacija atvejams, turintiems atvejo kategoriją, kurios atvejo tipas yra „Mokėjimų priežiūra“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-152">Collections cases – The columns on the list page display information for cases that have a case category with a case type of Collections.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c0e66-153">Skirstymo pagal terminus momentinę kopiją reikia sukurti prieš peržiūrint šiuos sąrašo puslapius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-153">An aging snapshot must be created before you can view information on these list pages.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-154">Informacija rodoma tik klientams, kuriems buvo sukurta skirstymo pagal terminus momentinė kopija. Sąrašo puslapyje rodomus įrašus galima papildomai filtruoti taip:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-154">Information is displayed only for customers for whom an aging snapshot has been created.The records that are shown on the list page can be additionally filtered, as follows:</span></span>
<li><span data-ttu-id="c0e66-155">Pagal numatytuosius nustatymus „Finance and Operations“ turi prieigą prie visų klientų, kurie turi skirstymo pagal terminus momentinę kopiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-155">By default, a Finance and Operations user has access to all customers who have an aging snapshot.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="c0e66-156">Jeigu yra klientų telkinys, vartotoją reikia nustatyti kaip mokėjimų priežiūros agentą, kad būtų galima naudoti telkinius filtruoti informacijai apie mokėjimų priežiūros sąrašų puslapius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-156">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-157">Informacija apsiriboja klientais, kurie yra įrašyti į pasirinktą klientų telkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-157">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="c0e66-158">Jeigu vartotojas yra nustatytas tik kaip mokėjimų priežiūros agentas, sąrašų puslapyje bus tik telkiniai, kurie yra atrinkti tam mokėjimų priežiūros agentui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-158">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the list page.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-159">Mokėjimų priežiūros agentų puslapyje mokėjimų priežiūros agentui pasirinkus klientų telkinių perjungimą, tam agentui yra prieinami visi telkiniai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-159">If the Allow agent to view all customer pools toggle is selected in the Collections agent page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span></li>


## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="c0e66-160"> Mokėjimų priežiūros puslapis </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-160">Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="c0e66-161">Naudokite mokėjimų priežiūros puslapį peržiūrėti, valdyti ir imtis veiksmų dėl mokėjimų priežiūros informacijos, veiklos ir klientų atvejų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-161">Use the Collections page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0e66-162">Viršutinėje srityje rodomi pasirinkto kliento atvejai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-162">The upper pane displays cases for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-163">Vidurinėje srityje rodomos kliento operacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-163">The middle pane displays transactions for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-164">Apatinė sritis rodo veiklą klientui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-164">The lower pane displays activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-165">Galite kurti mokėjimų priežiūros atvejus ir sekti mokėjimų priežiūros informaciją vienai ar daugiau operacijų ir veiklų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-165">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-166">Informacija viršutiniame ir apatiniame lauke gali būti filtruojama pagal atvejį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-166">The information in the upper and lower panes can be filtered by case.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0e66-167">„FactBoxes“ rodo pagal terminus suskirstytus likučius ir kredito limito informaciją pasirinktam klientui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-167">FactBoxes display aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-168">Ši informacija saugoma skirstymo pagal terminus momentinėje kopijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-168">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-169">Jei reikia, galite atnaujinti skirstymo pagal terminus momentinę kopiją su dabartine informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-169">If necessary, you can update the aging snapshot with current information.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0e66-170">Veiksmų srityje yra mygtukai, kuriais galima parodyti susijusią pasirinkto kliento, atvejo, operacijos arba veiklos informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-170">The Action Pane contains buttons that display related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-171">Taip pat galite atlikti bendrus veiksmus, pavyzdžiui, keisti operacijos mokėjimų priežiūros būseną, siųsti el. laiškus per integraciją su savo elektroninio pašto teikėju, atlyginti klientams, apdoroti NSF mokėjimus ir nurašyti nebeatgautinus likučius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-171">You can also perform common actions such as changing the collections status of a transaction, sending email correspondence through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waive-reinstate-or-reverse-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="c0e66-172"> Atsisakyti, grąžinti arba atšaukti palūkanas ir mokesčius </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-172">Waive, reinstate, or reverse interest and fees</span></span>
<span data-ttu-id="c0e66-173">Galite atsisakyti, atkurti arba pakeisti baigtas procentų notas, mokesčius ir operacijų palūkanas, kurios yra nurodytos procentų notose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-173">You can waive, reinstate, or reverse complete interest notes, or fees and transaction interest that are a part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-174">Tai galite padaryti mokėjimų priežiūros skirtuke, veiksmų lange, visų klientų sąrašo puslapyje paspaudę „Palūkanų nota“, „Operacijų palūkanos“, arba „Mokestis“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-174">You can do this from the Collect tab on the Action Pane on the All customers list page by clicking Interest note, Transaction interest, or Fee.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0e66-175">Šie patikslinimai įtakoja tik pažymėtas palūkanų notas, palūkanas ir į jas įtrauktus mokesčius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-175">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-176">Naudokite veiksmus iš „Sukurti nurašymo operacijas vienu veiksmu“ skyriaus, norėdami nurašyti visus mokesčius, kuriuos klientas turi sumokėti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-176">Use the steps in the “Create write-off transactions in one step” section to write off all of the charges that a customer owes.</span></span>

<span data-ttu-id="c0e66-177">Daugiau informacijos žr. [Kurti palūkanų kodą su intervalu](tasks/create-interest-code-range.md) ir [Apdoroti palūkanas](tasks/process-interest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-177">For more information see, [Create an interest code with a range](tasks/create-interest-code-range.md) and [Process interest](tasks/process-interest.md).</span></span> 

## <a name="create-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="c0e66-178">Nurašymo operacijų kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-178">Create writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="c0e66-179">Beviltiškas skolas galite nurašyti, paspaudę „Nurašyti“ „Mokėjimų priežiūros“ formoje, „Pagal terminus suskirstyti likučiai“, „Klientai“ ir „Atidaryti klientų sąskaitų sąrašą“ puslapiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-179">You can write off bad debts by clicking Write off in the Collections form, and on the Aged balances, Customers, and Open customer invoices list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0e66-180">Kai nurašote operacijas klientui, visos operacijos klientui yra automatiškai pažymimos atsiskaitymui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-180">When you write off transactions for a customer, all transactions for the customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-181">Nurašoma suma priklauso nuo pažymėtų operacijų grynosios sumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-181">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-182">Nurašymo operacija kuriama bendrajame žurnale, ją gali sudaryti iki trijų žurnalo eilučių tipų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-182">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines.</span></span>

-   <span data-ttu-id="c0e66-183">Pirmojo tipo žurnalo eilutėje yra kliento nurašymo įrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-183">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-184">Jeigu pažymėtai operacijai yra keli valiutos kodo deriniai, dimensija ir registravimo profilis, kiekvienam deriniui sukuriama atskira žurnalo eilutė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-184">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0e66-185">Antrojo tipo žurnalo eilutėje yra didžiosios knygos nurašymo įrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-185">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-186">Jeigu pažymėtai operacijai yra keli valiutos kodo deriniai, dimensija ir registravimo profilis, kiekvienam deriniui sukuriama atskira žurnalo eilutė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-186">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0e66-187">Trečiojo tipo žurnalo eilutėje yra didžiosios knygos nurašymo pardavimo mokesčių nurašymo informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-187">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-188">Šis žurnalo eilutė sukuriama tik, jei gautinų sumų parametrų puslapyje yra pasirinktas atskiras pardavimo mokesčio keitimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-188">This journal line is created only if the Separate sales tax toggle is selected in the Accounts receivable parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-189">Jeigu pažymėtai operacijai yra keli mokėtinos sąskaitos pardavimo mokesčio deriniai, dimensija ir pardavimo mokesčio kodas, kiekvienam deriniui sukuriama atskira žurnalo eilutė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-189">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable account, dimension, and sales tax code, a separate journal line is created for each combination.</span></span>

<span data-ttu-id="c0e66-190">Nurašymo operacija sukuriama operacijos valiuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-190">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span>

<span data-ttu-id="c0e66-191">Daugiau informacijos žr. [Kurti kliento nurašymo žurnalą](tasks/create-write-off-journal-customer.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-191">For more information see, [Create a write-off journal for a customer](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span></span>

<a name="process-not-sufficient-funds-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="c0e66-192">Apdoroti lėšų trūkumo (NSF) mokėjimus </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-192">Process not sufficient funds (NSF) payments</span></span> 
--------------------------------------------

<span data-ttu-id="c0e66-193">NSF mokėjimus galite tvarkyti paspaudę NSF mokėjimą Mokėjimų priežiūros puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-193">You can process NSF payments by clicking NSF payment in the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-194">Kai paspausite šį mygtuką, mokėjimas bus atšauktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-194">When you click this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-195">Jei klientui taikomas NSF mokestis, sukuriama mokesčio operacija mokėjimo žurnale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-195">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-196">Mokesčio suma grindžiama automatinių mokesčių parametrais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-196">The fee amount is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="c0e66-197">NSF mokėjimams automatiškai taikomi mokesčiai, kurie nurodomi pagal mokesčių grupę, pasirenkamą banko sąskaitų puslapyje atitinkamai banko sąskaitai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0e66-197">The automatic charges that apply for NSF payments are specified by the charges group that is selected in the Bank accounts page for the affected bank account.</span></span>






