---
title: Klientų kreditų valdymo informacijos įtraukimas
description: Šioje temoje paaiškinama, kaip įtraukti klientų kreditų valdymo informaciją.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 919aa50136f02a44eb69146589496ad1284721f2
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3976648"
---
# <a name="add-credit-management-information-for-customers"></a><span data-ttu-id="2d5f8-103">Klientų kreditų valdymo informacijos įtraukimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-103">Add credit management information for customers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2d5f8-104">Nustatę parametrus, kontroliuojančius kreditų valdymą, galite pridėti išsamesnę informaciją apie kiekvieną klientą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-104">After you've set up the parameters that control credit management, you can add more details for each customer.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-105">Ši išsami informacija valdo kreditų valdymo procesus ir suteikia papildomos informacijos, kuri padeda mokėjimų priežiūros komandai valdyti klientus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-105">These details control the credit management processes, and they also provide additional information that helps members of the collections team manage customers.</span></span>

## <a name="customer-information"></a><span data-ttu-id="2d5f8-106">Kliento informacija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-106">Customer information</span></span>

<span data-ttu-id="2d5f8-107">Galite įtraukti kliento išsamią informaciją į „FastTab“ **Kreditai ir mokėjimų priežiūra** puslapyje **Visi klientai** (**Gautinos sumos \> Klientai \> Visi klientai**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-107">You can add the customer details on the **Credit and collections** FastTab of the **All customers** page (**Account receivable \> Customers \> All customers**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="2d5f8-108">Nustatykite parinktį **Neribotas kredito limito** kaip **taip**, jei klientui neturi būti taikomas limitas pagal jokį kredito limito tikrinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-108">Set the **Unlimited credit limit** option to **Yes** if the customer should not be limited by any credit limit tests.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2d5f8-109">Nustatykite parinktį **Pašalinti iš kreditų valdymo** kaip **Taip**, kad klientui nebūtų taikomi jokie veiksmai, kurie paprastai atsiranda kreditų valdymo procesuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-109">Set the **Exclude from credit management** option to **Yes** to exclude the customer from any actions that usually occur during credit management processes.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2d5f8-110">Klientui parinkite kreditų valdymo grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-110">Select the credit management group for the customer.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2d5f8-111">Norėdami apskaičiuoti kredito limitą kliento valiuta, lauke **Kredito limitas kliento valiuta** įveskite kliento kredito limitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-111">To calculate the credit limit in the customer's currency, in the **Credit limit in customer's currency** field, enter the customer's credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-112">Kredito limitas įmonės valiuta bus konvertuotas naudojant valiutos kursus, apibrėžtus pagal kredito limito valiutos kurso tipą, kuris pasirinktas kreditų valdymo parametruose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-112">The credit limit in the company currency will be converted by using the exchange rates that are defined by the credit limit exchange rate type that is selected in the Credit management parameters.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2d5f8-113">Lauke **Paskutinė peržiūros data** įveskite datą, kada kredito valdytojas paskutinį kartą peržiūrėjo kliento kredito limitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-113">In the **Last review date** field, enter the date when the customer's credit limit was last reviewed by a credit manager.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2d5f8-114">Lauke **Kita suplanuota peržiūros data** įveskite datą, kada suplanuota peržiūrėti ir naujinti kliento kreditą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-114">In the **Next scheduled review date** field, enter the date when the customer is scheduled for credit review and update.</span></span>
7. <span data-ttu-id="2d5f8-115">Lauke **Tinkamas kredito limitas** įveskite didžiausią kliento kredito limitą, kuris gali būti priskirtas klientui pagal šio kliento kredito istorijos peržiūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-115">In the **Eligible credit limit** field, enter the highest credit limit that can be assigned to the customer, based on your review of that customer's credit history.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-116">Tinkamas kredito limitas gali skirtis nuo kredito limito, kuris yra rodomas „FastTab“ **Kreditai ir mokėjimų priežiūra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-116">The eligible credit limit can differ from the credit limit that is shown on the **Credit and collections** FastTab.</span></span>
8. <span data-ttu-id="2d5f8-117">Lauke **Tinkamo kredito limito valiuta** įveskite tinkamo kredito limito valiutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-117">In the **Eligible credit limit currency** field, enter the currency of the eligible credit limit.</span></span>
9. <span data-ttu-id="2d5f8-118">Lauke **Tinkamo kredito limito data** įveskite datą, kada tinkamas kreditas buvo sukurtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-118">In the **Eligible credit limit date** field, enter the date when the eligible credit limit was created.</span></span>
10. <span data-ttu-id="2d5f8-119">Lauke **Kredito sąskaitos būsena** įveskite kliento kredito sąskaitos būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-119">In the **Credit account status** field, enter the credit account status of the customer.</span></span>
11. <span data-ttu-id="2d5f8-120">Lauke **Būsenos priežastis** įveskite priežastį, susieta su sąskaitos būsena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-120">In the **Status reason** field, enter the reason that is associated the account status.</span></span>
12. <span data-ttu-id="2d5f8-121">Nustatykite parinktį **Su agentūra** kaip **Taip** kad nurodytumėte, kad klientas dabar priskirtas kredito agentūrai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-121">Set the **With agency** option to **Yes** to indicate that the customer is currently assigned to a credit agency.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-122">Ši reikšmė skirta tik informacijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-122">This value is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-123">Ji nenaudojama jokiame kreditų valdymo procese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-123">It isn't used in any credit management processes.</span></span>
13. <span data-ttu-id="2d5f8-124">Nustatykite parinktį **Pavadinimas saugomas** kaip **Taip**, kad nurodytumėte, kad pavadinimas saugomas įmonei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-124">Set the **Title held** option to **Yes** to indicate that a title is held for the company.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-125">Ši reikšmė skirta tik informacijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-125">This value is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-126">Jis nenaudojamas jokiame kreditų valdymo procese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-126">It isn't used in any credit management process.</span></span>
14. <span data-ttu-id="2d5f8-127">Lauke **Verslo pradžios data** įveskite datą, kada klientas pirmą kartą pradėjo vykdyti verslą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-127">In the **Business started date** field, enter the date when the customer first started to do business.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-128">Ši informacija naudojama, kai kuriami rizikos balai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-128">This information is used when risk scores are created.</span></span>
15. <span data-ttu-id="2d5f8-129">Lauke **Klientas nuo datos** įveskite datą, kada buvo apdorotos pirmos kliento operacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-129">In the **Customer since** field, enter the date when the first transactions were processed for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-130">Ši informacija naudojama, kai kuriami rizikos balai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-130">This information is used when risk scores are created.</span></span>
16. <span data-ttu-id="2d5f8-131">Įveskite pastabas, kurias kredito komanda gali naudoti, kad galėtų toliau vertinti kliento kreditingumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-131">Enter notes that the credit team can use to further evaluate the customer's credit worthiness.</span></span>

<span data-ttu-id="2d5f8-132">Atkreipkite dėmesį, kad dalis informacijos, rodomos puslapyje **Klientas**, sukuriama kito proceso metu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-132">Note that some of the information that is shown on the **Customer** page is created by another process:</span></span>

- <span data-ttu-id="2d5f8-133">Lauke **Kredito limito galiojimo data** rodoma data, kada baigiasi kredito limito galiojimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-133">The **Credit limit expiration date** field shows the date when the credit limit will expire.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-134">Jei šio lauko nenustatote, kliento kredito limitas neturi galiojimo laiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-134">If you don't set this field, the customer's credit limit won't expire.</span></span>
- <span data-ttu-id="2d5f8-135">Lauke **Kredito limito data** rodoma kredito limito sukūrimo data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-135">The **Credit limit date** field shows the date when the credit limit was created.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-136">Šis laukas atnaujinamas, kai koreguojamas kredito limitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-136">This field is updated whenever the credit limit is adjusted.</span></span>
- <span data-ttu-id="2d5f8-137">Laikini kredito limitai perrašo kliento kredito limitą laikotarpiui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-137">Temporary credit limits override the customer credit limit for a period.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-138">Jie naudojami vietoje kredito limito, norint apskaičiuoti bendrą kredito limitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-138">They are used instead of the credit limit to calculate the total credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-139">Ši informacija rodoma tik tada, jei yra aktyvus kredito limitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-139">This information is shown only if there is an active credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-140">Galite įtraukti laikinus kredito limitus naudodami kredito limito koregavimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-140">You can add temporary credit limits through credit limit adjustments.</span></span>
- <span data-ttu-id="2d5f8-141">Lauke **Draudimas ir garantijos** rodoma bendra draudimo ir garantijų reikšmė, kuri gali padidinti kliento kredito limitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-141">The **Insurance and guarantees** field shows the total value of insurance and guarantees that can increase the credit limit for the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="2d5f8-142">Lauke **Bendras kredito limito** rodomas galutinis kliento kredito limitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-142">The **Total credit limit** field shows the final credit limit for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-143">Bendras kredito limitas apima draudimą ir garantijas bei laikinus kredito limitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-143">The total credit limit includes insurance and guarantees, and temporary credit limits.</span></span>

## <a name="temporary-credit-limits"></a><span data-ttu-id="2d5f8-144">Laikini kredito limitai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-144">Temporary credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="2d5f8-145">Laikini kredito limitai perrašo kliento kredito limitus apibrėžtam laikotarpiui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-145">Temporary credit limits override customer credit limits for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-146">Galite įtraukti laikinus kredito limitus naudodami kredito limito koregavimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-146">You can add temporary credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-147">Kredito limito koregavimai leidžia kreditų vadovams naujinti vieno kliento, klientų grupės arba visų klientų kreditų limitus ir galiojimo datas naudojant registravimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-147">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span>

<span data-ttu-id="2d5f8-148">Galite kurti kredito limitų koregavimų įrašus puslapyje **Kredito limito koregavimai** (**Kredito valdymas \> Kredito limito koregavimai \> Kredito limito koregavimai**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-148">You can create credit limit adjustment entries on the **Credit limit adjustments** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

## <a name="create-insurance-policies-and-guarantees"></a><span data-ttu-id="2d5f8-149">Draudimo polisų ir garantijų kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-149">Create insurance policies and guarantees</span></span>

<span data-ttu-id="2d5f8-150">Galite sukurti vieną ar daugiau draudimo polisų ir garantijų kiekvienam klientui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-150">You can create one or more insurance policies and guarantees for each customer.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-151">Tada galite naudoti juos, kad apskaičiuotumėte savo įmonės, kai ji teikia kreditus klientams, išlaikymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-151">You can then use them to calculate the exposure that your company has when it offers credit to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-152">Draudimo polisus ir garantijas taip pat galima įtraukti į kliento kredito limitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-152">Insurance policies and guarantees can also be included in the credit limit for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="2d5f8-153">Galite kurti draudimo polisus ir garantijas puslapyje **Visi klientai** (**Gautinos sumos \> Klientai \> Visi klientai**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-153">You can create insurance policies and guarantees on the **All customers** page (**Accounts receivable \> Customers \> All customers**).</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-154">Pasirinkite klientą, tada veiksmų srities skirtuke **Kreditų valdymas** pasirinkite **Draudimas ir garantijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-154">Select a customer, and then, on the Action Pane, on the **Credit management** tab, select **Insurance and guarantees**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2d5f8-155">Šioje procedūroje iš visuotinės adresų knygelės pasirenkate draudiką arba laiduotoją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-155">In the following procedure, you select an insurer or guarantor from the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-156">Todėl prieš pradėdami šią procedūrą turite įsitikinti, kad draudikai ir laiduotojai buvo įtraukti į visuotinę adresų knygelę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-156">Therefore, before you begin this procedure, you must make sure that the insurers and guarantors have been added to the global address book.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2d5f8-157">Lauke **identifikatorius** įveskite **Garantija** arba **Draudimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-157">In the **Identifier** field, enter **Guarantee** or **Insurance**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2d5f8-158">Lauke **Garantijos / draudimo tipas** pasirinkite vieną iš anksčiau nustatytų garantijų arba draudimo tipų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-158">In the **Guarantee/Insurance type** field, select one of the guarantee or insurance types that you previously set up.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2d5f8-159">Lauke **Draudikas / laiduotojas** pasirinkite draudiką arba laiduotoją iš visuotinės adresų knygelės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-159">In the **Insurer/Guarantor** field, select the insurer or guarantor from the global address book.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="2d5f8-160">Jei pasirinkote **Draudimas** lauke **Identifikatorius**, lauke **Poliso padengimo tipas** pasirinkite vieną iš anksčiau nustatytų padengimo tipų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-160">If you selected **Insurance** in the **Identifier** field, in the **Policy coverage type** field, select one of the coverage types that you previously set up.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-161">Negalite pasirinkti garantijos poliso padengimo tipo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-161">You can't select a policy coverage type for a guarantee.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2d5f8-162">Lauke **Identifikavimas** įveskite poliso ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-162">In the **Identification** field, enter the ID of the policy.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-163">Šis ID paprastai yra poliso numeris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-163">This ID is usually a policy number.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2d5f8-164">Lauke **Įsigaliojimas** įveskite draudimo poliso arba garantijos pradžios datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-164">In the **Effective** field, enter the start date of the insurance policy or guarantee.</span></span>
7. <span data-ttu-id="2d5f8-165">Lauke **Galiojimas** įveskite datą, iki kada draudimo polisas arba garantija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-165">In the **Expiration** field, enter the date when the insurance policy or guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-166">galioja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-166">expires.</span></span>
8. <span data-ttu-id="2d5f8-167">Lauke **Vertė** įveskite draudimo poliso arba garantijos vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-167">In the **Value** field, enter the value of the insurance policy or guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-168">Ši vertė yra visa poliso vertė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-168">This value is the full value of the policy.</span></span>
9. <span data-ttu-id="2d5f8-169">Lauke **Valiuta** įveskite poliso vertės valiutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-169">In the **Currency** field, select the currency for the policy value.</span></span> 
10. <span data-ttu-id="2d5f8-170">Lauke **Naujinti kredito limitą** nurodykite procentus nuo **0** iki **100**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-170">In the **Update credit limit** field, specify a percentage between **0** and **100**.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-171">Šis procentas bus taikomas poliso vertei, o gauta suma bus naudojama padidinti kredito limitą, kuris skaičiuojamas apskaičiuoti kredito limitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-171">This percentage will be applied to the policy value, and the resulting amount will be used to increase the credit limit that is used in credit limit calculations.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-172">Apskaičiuota vertė rodoma dalyje **Bendras kredito limitas, draudimas ir garantijos** „FastTab“ **Kreditai ir mokėjimų priežiūra** puslapyje **Klientai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-172">The calculated value is shown under **Total credit limit, Insurance and Guarantees** on the **Credit and collections** FastTab of the **Customers** page.</span></span>

    <span data-ttu-id="2d5f8-173">Toliau pateikiamas pavyzdys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-173">Here is an example:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2d5f8-174">Kredito limitas (A) yra 100, 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-174">The credit limit (A) is 100,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2d5f8-175">Poliso vertė (B) yra 50 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-175">The policy value (B) is 50,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2d5f8-176">**Atnaujinti kredito limitą** procentai (C) yra 50,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-176">The **Update credit limit** percentage (C) is 50.00.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="2d5f8-177">Šiuo atveju faktinis kredito limitas yra 125 000 (= A + \[B × C\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-177">In this case, the effective credit limit is 125,000 (= A + \[B × C\]).</span></span>

11. <span data-ttu-id="2d5f8-178">Pažymėkite žymės langelį **Įskaičiuota į išlaikymą**, kad sumažintumėte kredito limitą, kuris naudojamas kredito limito skaičiavimuose pagal poliso vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-178">Select the **Included in exposure** check box to reduce the credit limit that is used in credit limit calculations by the full value of the policy.</span></span> <span data-ttu-id="2d5f8-179">Jei šis žymės langelis yra pažymėtas, vertė, apskaičiuota, kai nurodytas **Atnaujinti kredito limitą** procentas, nebus naudojama skaičiuojant kredito limitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-179">If this check box is selected, the value that is calculated when the **Update credit limit** percentage is specified won't be used in credit limit calculations.</span></span>

    <span data-ttu-id="2d5f8-180">Toliau pateikiamas pavyzdys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-180">Here is an example:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2d5f8-181">Kredito limitas (A) yra 100, 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-181">The credit limit (A) is 100,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2d5f8-182">Poliso vertė (B) yra 50 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-182">The policy value (B) is 50,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2d5f8-183">**Atnaujinti kredito limitą** procentai (C) yra 50,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-183">The **Update credit limit** percentage (C) is 50.00.</span></span>

    <span data-ttu-id="2d5f8-184">Šiuo atveju faktinis kredito limitas yra 125 000 (= A + \[B × C\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-184">In this case, the effective credit limit is 125,000 (= A + \[B × C\]).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="2d5f8-185">Tačiau, jei pažymėsite žymės langelį **įtrauktas į išlaikymą**, vertė **Atnaujinti kredito limitą**, lygi 50 000 (=50,00 procentų vertės 100 000), pašalinama, o išlaikymo vertė yra 75 000 (= A + \[B × C\] – B).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5f8-185">However, if you select the **Included in exposure** check box, the **Update credit limit** value of 50,000 (= 50.00 percent of 100,000) is removed, and the exposure value is 75,000 (= A + \[B × C\] – B).</span></span>
