---
title: Kredito limito koregavimai
description: Šioje temoje paaiškinama, kaip nustatyti ir įtraukti kredito limito koregavimus.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: f5e2fbe74d24c729711c6b96d5ff2b7f0c82922c
ms.sourcegitcommit: 6a70f9ac296158edd065d52a12703b3ce85ce5ee
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3015325"
---
# <a name="credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="68c01-103">Kredito limito koregavimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-103">Credit limit adjustments</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="68c01-104">Kredito limito koregavimai leidžia kreditų vadovams naujinti vieno kliento, klientų grupės arba visų klientų kreditų limitus ir galiojimo datas naudojant registravimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-104">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-105">Galite įtraukti kredito limito koregavimo įrašus, kad atnaujintumėte klientus ir klientų kredito grupes, arba galite juos naudoti norėdami automatiškai apskaičiuoti kredito limitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-105">You can add credit limit adjustment entries to update customers and customer credit groups, or you can use them to calculate automatic credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-106">Po to įrašai gali būti peržiūrimi, siunčiami tvirtinimui naudojant darbo eigą ir registruojami kliento sąskaitoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-106">The entries can then be reviewed, sent for approval through a workflow, and posted to customer accounts.</span></span>

## <a name="set-up-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="68c01-107">Kredito limito koregavimų nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-107">Set up credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="68c01-108">Galite kurti įrašus kredito limitų koregavimų žurnale puslapyje **Kredito limito koregavimas** (**Kredito valdymas \> Kredito limito koregavimai \> Kredito limito koregavimai**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-108">You can create entries in the Credit limit adjustment journal on the **Credit limit adjustment** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="68c01-109">Pasirinkite **Naujas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-109">Select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-110">Sukuriama nauja įrašų grupė, turinti kredito limito koregavimo numerį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-110">A new group of entries is created that has a credit limit adjustment number.</span></span>
2. <span data-ttu-id="68c01-111">Pasirinkite kredito limito koregavimo tipą:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-111">Select the credit limit adjustment type:</span></span>

    - <span data-ttu-id="68c01-112">Pasirinkite **Kredito limitas**, kad pakeistumėte kliento kredito limitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-112">Select **Credit limit** to change the customer's credit limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="68c01-113">Pasirinkite **Laikinas kredito limitas**, kad sukurtumėte laikiną kredito limitą užuot keitę esamą kliento kredito limitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-113">Select **Temporary credit limit** to create a temporary credit limit instead of changing the customer's current credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-114">Laikinas kredito limitas perrašo kliento kredito limitą apibrėžtam laikotarpiui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-114">Temporary credit limits override a customer's credit limit for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-115">Pasibaigus šiam laikotarpiui, kliento kredito limitas vėl naudojamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-115">After that period ends, the customer's credit limit is used again.</span></span>
3. <span data-ttu-id="68c01-116">Įvesti aprašymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-116">Enter a description.</span></span> 

<span data-ttu-id="68c01-117">Jei pasirinktas žymės langelis **Užregistruota**, kredito limitai yra pritaikyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-117">If the **Posted** check box is selected, the credit limits have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-118">Lauke **Patvirtinimo būsenos** rodoma žurnalo darbo eigos būsena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-118">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-119">Darbo eiga yra pasirinktinė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-119">A workflow is optional.</span></span>

### <a name="add-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="68c01-120">Kredito limito koregavimų įtraukimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-120">Add credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="68c01-121">Norėdami rankiniu būdu įtraukti kredito limito koregavimus, pasirinkite **Eilutės** ir atlikite toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-121">To manually add credit limit adjustments, select **Lines**, and then follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="68c01-122">Norėdami įtraukti kliento kredito limito koregavimą, naudokite meniu **Kliento koregavimai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-122">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-123">Norėdami įtraukti kredito limitą į klientų kredito grupę, pasirinkite **Klientų kredito grupės koregavimai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-123">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="68c01-124">Įveskite kliento sąskaitą, skirtą SF kliento sąskaitai, kurią reikia atnaujinti į naują kredito limitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-124">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-125">Jei pirmame veiksme pasirenkate **Klientų kredito grupės koregavimai**, įveskite klientų kredito grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-125">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-126">Toje pačioje žurnalo eilutėje negalite įvesti ir kliento sąskaitos, ir klientų kredito grupės ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-126">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="68c01-127">Rodomas dabartinis kredito limitas; pavadinimas atsiranda automatiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-127">The current credit limit is shown, and the name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="68c01-128">Įveskite naują kredito limitą, kuris turėtų pakeisti dabartinį kredito limitą, kai užregistruojamas kredito limito įrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-128">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit when the credit limit entry is posted.</span></span>
4. <span data-ttu-id="68c01-129">Įveskite datą, kad apibrėžtumėte naują kliento kredito limito galiojimo datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-129">Enter a date to define the new expiration date for the customer credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-130">Kurdami kredito limito koregavimą, turite įvesti kredito limito galiojimo datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-130">You must enter a credit limit expiration date when you create a credit limit adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="68c01-131">Lauke **Patvirtinimo būsenos** rodoma žurnalo eilutės darbo eigos būsena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-131">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="68c01-132">Jei norite, kad būtų automatiškai sugeneruoti kredito limito koregavimai, veiksmų srityje galite naudoti meniu **Generuoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-132">If you want the credit limit adjustments to be automatically generated, you can use the **Generate** menu on the Action Pane.</span></span>
 
### <a name="add-temporary-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="68c01-133">Laikinų kredito limito koregavimų įtraukimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-133">Add temporary credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="68c01-134">Norėdami rankiniu būdu įtraukti laikinus kredito limito koregavimus, atlikite toliau nurodytus žurnalo eilučių veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-134">To manually add temporary credit limit adjustments, follow these steps for the journal lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="68c01-135">Norėdami įtraukti kliento kredito limito koregavimą, naudokite meniu **Kliento koregavimai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-135">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-136">Norėdami įtraukti kredito limitą į klientų kredito grupę, pasirinkite **Klientų kredito grupės koregavimai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-136">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="68c01-137">Įveskite kliento sąskaitą, skirtą SF kliento sąskaitai, kurią reikia atnaujinti į naują kredito limitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-137">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-138">Jei pirmame veiksme pasirenkate **Klientų kredito grupės koregavimai**, įveskite klientų kredito grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-138">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-139">Toje pačioje žurnalo eilutėje negalite įvesti ir kliento sąskaitos, ir klientų kredito grupės ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-139">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="68c01-140">Jei jau yra aktyvus arba būsimas laikinas kredito limitas, kiekvienam laikinam kredito limitui atsiranda dabartinis laikinas kredito limitas ir datos intervalas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-140">If an active or future temporary credit limit already exists, the current temporary credit limit and date ranges appear for each temporary credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-141">Pavadinimas rodomas automatiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-141">The name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="68c01-142">Įveskite naują kredito limitą, kuris turėtų pakeisti dabartinį kredito limitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-142">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit.</span></span>
4. <span data-ttu-id="68c01-143">Laukuose **Naujas pradžios datos** ir **Naujas iki pabaigos datos** nurodykite laikotarpį, kada galioja išplėstinis kredito limitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-143">In the **New from date** and **New to date** fields, define the period when the advanced credit limit is valid.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-144">Kurdami kredito limito koregavimų žurnalą, turite įvesti kredito limito galiojimo datas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-144">You must enter credit limit expiration dates when you create a credit limit adjustment journal.</span></span>

<span data-ttu-id="68c01-145">Lauke **Patvirtinimo būsenos** rodoma žurnalo eilutės darbo eigos būsena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-145">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

## <a name="generate-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="68c01-146">Kredito limito koregavimų generavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-146">Generate credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="68c01-147">Kredito limitai taip pat gali būti koreguojami automatiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-147">You can also have credit limits automatically adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-148">Veiksmų srityje pasirinkite **Generuoti**, tada pasirinkite vieną iš toliau nurodytų parinkčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-148">On the Action Pane, select **Generate**, and then select one of the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="68c01-149">Iš esamo kliento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-149">From existing customer</span></span>
- <span data-ttu-id="68c01-150">Iš esamos klientų kredito grupės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-150">From existing customer credit group</span></span>
- <span data-ttu-id="68c01-151">Automatiniai kredito limitai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-151">Automatic credit limits</span></span>

### <a name="from-existing-customer"></a><span data-ttu-id="68c01-152">Iš esamo kliento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-152">From existing customer</span></span>

<span data-ttu-id="68c01-153">Galite kurti žurnalo eilutes iš esamų klientų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-153">You can create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-154">Kai pasirenkate **Generuoti \> Iš esamos kliento**, atsiranda dialogo langas, kuriame galite pateikti klientų pasirinkimo ir naujų limitų skaičiavimo kriterijus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-154">When you select **Generate \> From existing customer**, a dialog box appears where you can provide criteria for selecting customers and calculating the new limits.</span></span>

1. <span data-ttu-id="68c01-155">Įveskite koregavimo reikšmę, kad galėtumėte pridėti arba atimti sumą prie kredito limito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-155">Enter an adjustment value to add or subtract an amount from the credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-156">Įveskite neigiamą reikšmė, kad sumažintumėte dabartinį kredito limitą arba teigiamą reikšmę, kad padidintumėte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-156">Enter a negative value to decrease the current credit limit or a positive value to increase it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="68c01-157">Lauke **Reikšmės tipas** pasirinkite, kaip reikšmė, kurią įvedėte 1 veiksme, turi būti naudojama apskaičiuojant naują kredito limitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-157">In the **Value type** field, select how the value that you entered in step 1 should be used to calculate the new credit limit:</span></span>

    - <span data-ttu-id="68c01-158">Pasirinkite **Fiksuota reikšmė**, jei norite pakeisti kredito limitą pagal sumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-158">Select **Fixed value** to change the credit limit by an amount.</span></span>
    - <span data-ttu-id="68c01-159">Pasirinkite **Procentai**, jei norite pakeisti kredito limitą pagal procentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-159">Select **Percentage** to change the credit limit by a percentage.</span></span>

3. <span data-ttu-id="68c01-160">Įveskite reikšmę, naudojamą apskaičiuotam kredito limitui apvalinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-160">Enter a value that is used to round the calculated credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-161">Pavyzdžiui, įveskite **10,00**, norėdami apvalinti kredito limitą iki artimiausio 10,00 valiutos vieneto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-161">For example, enter **10.00** to round the credit limit to the nearest 10.00 currency units.</span></span>
4. <span data-ttu-id="68c01-162">Nustatykite lauką **Apvalinimo formos**, kad galėtumėte nurodyti, ar likutį apvalinti į didžiąją ar į mažąją pusę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-162">Set the **Rounding form** field to specify whether the remainder should be rounded up or down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="68c01-163">Pasirinkite datų koregavimo metodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-163">Select the method that is used to adjust dates.</span></span>

    - <span data-ttu-id="68c01-164">Jei pasirinksite **Absoliutus**, galite įvesti datas, apibrėžiančias kredito limitų datų intervalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-164">If you select **Absolute**, you can enter dates that define the date range for the credit limits.</span></span>
    - <span data-ttu-id="68c01-165">Jei pasirinksite **Santykinis**, galite įvesti intervalo poslinkio datas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-165">If you select **Relative**, you can enter offset dates for the range.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-166">Dabartinis kredito limito datos intervalas bus koreguojamas pagal poslinkį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-166">The current date range for the credit limit will be adjusted by the offset.</span></span>

6. <span data-ttu-id="68c01-167">Naudokite „FastTab“ **Įtrauktini įrašai**, kad galėtumėte filtruoti įtrauktus klientus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-167">Use the **Records to include** FastTab to filter the list of customers that are included.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-168">Jei neįtraukite filtrų, kredito limito įrašai bus sugeneruojami visiems klientams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-168">If you don't include filters, credit limit entries will be generated for all customers.</span></span>
7. <span data-ttu-id="68c01-169">Pasirinkite **Gerai**, jei norite sukurti kredito limito koregavimo įrašus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-169">Select **OK** to create the credit limit adjustment entries.</span></span>

### <a name="from-existing-customer-credit-group"></a><span data-ttu-id="68c01-170">Iš esamos klientų kredito grupės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-170">From existing customer credit group</span></span>

<span data-ttu-id="68c01-171">Galite kurti žurnalo eilutes iš esamų klientų kredito grupių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-171">You can create journal lines from existing customer credit groups.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-172">Kai pasirenkate **Generuoti \> Iš esamos klientų kredito grupės**, atsiranda dialogo langas, kuriame galite pateikti klientų kredito grupių pasirinkimo ir naujų limitų skaičiavimo kriterijus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-172">When you select **Generate \> From existing customer credit group**, a dialog appears where you can provide criteria for selecting customer credit groups and calculating the new limits.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-173">Kriterijai yra tie patys kriterijai, kurie naudojami kuriant žurnalo eilutes iš esamų klientų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-173">The criteria are the same criteria that are used to create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-174">Žiūrėkite veiksmus ankstesniame skyriuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-174">See the steps in the previous section.</span></span>

### <a name="automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="68c01-175">Automatiniai kredito limitai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-175">Automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="68c01-176">Galite sukurti automatinius kreditų limitus, kad nustatytumėte ir atnaujintumėte klientų kredito limitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-176">You can create automatic credit limits to define and update customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-177">Automatiniai kredito limitai yra sukurti rizikos grupei ir jie yra pagrįsti konkrečiomis reikšmėmis, kurios naudojamos vertinimo grupėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-177">The automatic credit limits are created for a risk group, and they are based on specific values that are used in the scoring groups.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-178">Galite naudoti šiuos automatinius kreditų limitus kredito limito įrašams generuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-178">You can use these automatic credit limits to generate credit limit entries.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-179">Jei klientas priskirtas konkrečiai rizikos grupei, o kliento kredito informacija sutampa su automatinio kredito limito kriterijais, sukuriamas kredito limito koregavimo įrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-179">If a customer has been assigned to a specific risk group, and the customer's credit information matches the criteria for an automatic credit limit, a credit limit adjustment entry is created.</span></span>

#### <a name="create-automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="68c01-180">Automatinių kredito limitų kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-180">Create automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="68c01-181">Galite sukurti automatinius kredito limitus naudodami kredito limito koregavimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-181">You create automatic credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-182">Kai pasirenkate **Generuoti \> Automatiniai kredito limitai**, atsiranda dialogo langas, kuriame galite nustatyti naujų kredito limitų, kurie bus sukurti pagal rizikos grupes, kurioms priskirti klientai, galiojimo datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-182">When you select **Generate \> Automatic credit limits**, a dialog appears where you can set an expiration date for the new credit limits that will be created based on the risk groups that customers are assigned to.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-183">Kai baigsite, pasirinkite **Gerai**, kad sukurtumėte kredito limito koregavimų eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-183">When you've finished, select **OK** to create the credit limit adjustment lines.</span></span>

### <a name="post-adjustments"></a><span data-ttu-id="68c01-184">Registravimo koregavimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-184">Post adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="68c01-185">Sukūrę kredito limito koregavimų eilutes, veiksmų srityje galite naudoti mygtuką **Registruoti**, kad užregistruotumėte įrašus ir atnaujintumėte kliento kredito limitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-185">After you've created credit limit adjustment lines, you can use the **Post** button on the Action Pane to post the entries and update the customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-186">Tačiau, jei nustatėte darbo eigą, veiksmų srityje turite pasirinkti **Darbo eiga \> Pateikti**, kad tvirtinimui pateiktumėte žurnalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-186">However, if you've set up a workflow, you must select **Workflow \> Submit** on the Action Pane to submit the journal for approval.</span></span>

### <a name="credit-limit-adjustments-workflows"></a><span data-ttu-id="68c01-187">Kredito limito koregavimų darbo eigos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-187">Credit limit adjustments workflows</span></span>

<span data-ttu-id="68c01-188">Darbo eigos **Kredito limito koregavimai** gali būti naudojamos norint siųsti kredito limito koregavimus naudojant darbo eigos patvirtinimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-188">The **Credit limit adjustments** workflows can be used to send credit limit adjustments through a workflow approval process.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-189">Puslapyje **Kredito valdymo darbo eigos** galite sukurti dvi darbo eigas (**Kreditų valdymas \> Sąranka \> Kreditų valdymo darbo eigos**):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-189">You can create two workflows on the **Credit management worfklow** page (**Credit management \> Setup \> Credit management worfklow**):</span></span>

- <span data-ttu-id="68c01-190">**Kredito limito koregavimai** – ši darbo eiga gali būti naudojama įrašams tvirtinti antraštės lygiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-190">**Credit limit adjustments** – This workflow can be used to approve entries at the header level.</span></span>
- <span data-ttu-id="68c01-191">**Kredito limito koregavimų eilutė** – ši darbo eiga gali būti naudojama koregavimo įrašams tvirtinti, kad įrašus galėtų patvirtinti skirtingi asmenys, remdamiesi darbo eigos kriterijais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-191">**Credit limit adjustments line** – This workflow can be used to approve the adjustment entries so that the entries can be approved by different people, based on the criteria in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="68c01-192">Sukūrę darbo eigą **Kredito limito koregavimai**, galite nustatyti ją taip, kad koregavimai būtų registruojami automatiškai po to, kai eilutės patvirtinamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-192">When you create the **Credit limit adjustments** workflow, you can set it up so that the adjustments are automatically posted after the lines are approved.</span></span> <span data-ttu-id="68c01-193">Tiesiog užduotį **Automatiškai registruoti žurnalą** įtraukite į darbo eigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c01-193">Just include the **Post Journal automatically** task in the workflow.</span></span>
