---
title: Pagrindinės mokėjimų priežiūros valdymo koncepcijos
description: Temose apibrėžiamos pagrindinės mokėjimų priežiūros valdymo koncepcijos.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 11/27/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 8bee320beb411a5ee0829a0e3170de0c7f293172
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4445959"
---
# <a name="collections-management-key-concepts"></a><span data-ttu-id="faa85-103">Pagrindinės mokėjimų priežiūros valdymo koncepcijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-103">Collections management key concepts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="faa85-104">Prieš pradėdami kurti ar dirbti su surinkimu, turite susipažinti su šiomis sąvokomis:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-104">Before you start to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>

- <span data-ttu-id="faa85-105">Klientų skirstymo pagal terminus momentinėje kopijoje yra skirstymo pagal terminus balanso informacija konkrečiu metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-105">Customer aging snapshots contain aged balance information at a specific point in time.</span></span>
- <span data-ttu-id="faa85-106">Klientų surinkimo telkiniai padės organizuoti darbą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-106">Collections customer pools help you organize your work.</span></span>
- <span data-ttu-id="faa85-107">Surinkimo agentai gali turėti savo klientų telkinius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-107">Collections agents can have their own customer pools.</span></span>
- <span data-ttu-id="faa85-108">Sąrašų puslapiuose organizuojami surinkimo klientai, veikla ir atvejai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-108">List pages organize collections customers, activities, and cases.</span></span>
- <span data-ttu-id="faa85-109">Visa kliento surinkimo informacija yra viename puslapyje, ir iš šio puslapio galite imtis veiksmų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-109">All collections information for a customer is on one page, and you can take action from that page.</span></span>
- <span data-ttu-id="faa85-110">Atsisakyti, grąžinti arba atšaukti palūkanas ir mokesčius galima vienu veiksmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-110">Interest and fees can be waived, reinstated, or reversed in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="faa85-111">Sukurti nurašymo operacijas galima sukurti vienu veiksmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-111">Write-off transactions can be created in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="faa85-112">Apdoroti lėšų trūkumo (NSF) mokėjimus galima vienu veiksmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-112">Not sufficient funds (NSF) payments can be processed in one step.</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-113">Šioje temoje aprašoma kiekviena koncepcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-113">This topic describes each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="faa85-114">Klientų skirstymo pagal terminus momentinės kopijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-114">Customer aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-115">Skirstymo pagal terminus momentinėje kopijoje yra kliento skirstymo pagal terminus balanso informacija konkrečiu metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-115">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a specific point in time.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-116">Ši informacija rodoma sąrašo puslapyje **Pagal terminus suskirstyti balansai** ir puslapyje **Mokėjimų priežiūra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-116">This information is shown on the **Aged balances** list page and the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-117">Reikia sukurti skirstymo pagal terminus momentinę kopiją, kad būtų galima peržiūrėti informaciją apie surinkimų sąrašo puslapius (**Pagal terminus suskirstyti balansai**, **Mokėjimų priežiūros veiklos** ir **Mokėjimų priežiūros atvejai**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-117">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages (**Aged balances**, **Collections activities**, and **Collections cases**).</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-118">Kiekvienam klientui, skirstymo pagal terminus momentinė kopija turi skirstymo pagal terminus momentinės kopijos antraštę ir duomenų įrašus, kurie atitinka kiekvieną skirstymo pagal terminus laikotarpį skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-118">For each customer, an aging snapshot has an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-119">Skirstymo pagal terminus momentinės kopijos antraštėje yra bendra pradelsta mokėtina suma, kredito limitas, važtaraščio suma, pardavimo užsakymo suma, ginčijamų operacijų skaičius ir bendra ginčijamų operacijų suma kliento sąskaitoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-119">The aging snapshot header contains the total amount that is due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-120">Visos kliento operacijos yra įtrauktos į šių sumų apskaičiavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-120">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-121">Bendra pradelsta mokėtina suma, kredito limitas, važtaraščio suma ir pardavimo užsakymo suma yra rodoma „FactBox“ **Kredito informacija** puslapyje **Mokėjimų priežiūra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-121">The total amount that is due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the **Credit information** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-122">Kiekvienam skirstymo pagal terminus laikotarpiui skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžime sukuriamas skirstymo pagal terminus momentinės kopijos duomenų įrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-122">For each aging period in the aging period definition, a detail record is created in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-123">Kiekviename skirstymo pagal terminus momentinės kopijos duomenų įraše yra skirstymo pagal terminus laikotarpio ID ir bendra suma operacijų, kurių datos patenka į skirstymo pagal terminus laikotarpį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-123">Each detail record contains the ID of the aging period and the total amount of the transactions that have dates in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-124">Operacijos priskirtos skirstymo pagal terminus laikotarpiui, pavyzdžiui, pradelsta 30 dienų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-124">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-125">Data atitinka **Skirstymas pagal terminus nuo** datos reikšmę, kurią nurodote kurdami skirstymo pagal terminus momentinę kopiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-125">The date is relative to the **Aging as of** date value that you specify when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-126">Ši informacija rodoma puslapyje **Suskirstyti pagal terminus balansai** ir „FactBox“ **Suskirstyti pagal terminus balansai** puslapyje **Mokėjimų priežiūra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-126">This information is shown on the **Aged balances** list page and in the **Aged balances** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="faa85-127"> Mokėjimų priežiūros klientų telkiniai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-127">Collections customer pools</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-128">Klientų telkiniai yra užklausos, apibrėžiančios klientų įrašų grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-128">Customer pools are queries that define a group of customer records.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-129">Galite naudoti šiuos sugrupuotus įrašus norėdami peržiūrėti įtrauktų kliento sąskaitų informaciją ir vietoje jų tvarkyti mokėjimų priežiūrą arba skirstymo pagal terminus procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-129">You can use these grouped records to view information for the customer accounts that are included, and to manage collections or aging processes for them.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-130">Galite naudoti klientų telkinius, norėdami filtruoti informaciją mokėjimų priežiūros puslapiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-130">You can use customer pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-131">Norėdami filtruoti klientų sąskaitas, kurios yra įtraukiamos, kai sukuriamos skirstymo pagal terminus momentinės kopijos, taip pat juos galite naudoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-131">You also can use them to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="faa85-132">Mokėjimų priežiūros agentai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-132">Collections agents</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-133">Pagal numatytuosius parametrus vartotojai gali peržiūrėti visą informaciją apie klientą mokėjimų priežiūros sąrašų puslapiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-133">By default, users can view all customer information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-134">Mokėjimų priežiūros agentas leidžia jums nustatyti klientų telkinius, kuriuose galima filtruoti informaciją apie mokėjimų priežiūros sąrašų puslapiuose ir puslapyje **Mokėjimų priežiūra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-134">Collections agent records let you determine the customer pools that can be used to filter information on the collections list pages and the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-135">Mokėjimų priežiūros agentas dirba su klientais siekdamas užtikrinti, kad mokėjimai yra surenkami laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-135">Collections agents work with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-136">Jie yra darbuotojai, priskirti vartotojams puslapyje **Vartotojo nustatymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-136">They are workers who are assigned to users on the **User setup** page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="faa85-137"> Mokėjimų priežiūros puslapiai </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-137">Collections list pages</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-138">Šie sąrašų puslapiai padės organizuoti mokėjimų priežiūros informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-138">The following list pages help you organize collections information:</span></span>

- <span data-ttu-id="faa85-139">**Pagal terminus suskirstyti balansai** – stulpeliai šiame sąrašų puslapyje rodo klientų likučius ir pagal terminus suskirstytas sumas pagal skirstymo pagal terminus laikotarpį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-139">**Aged balances** – The columns on this list page show customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-140">Ši informacija saugoma skirstymo pagal terminus momentinėje kopijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-140">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-141">Skirstymo per terminus laikotarpiai nustatomi pagal naudojamą skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-141">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-142">Skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžimas imamas iš klientų telkinio, jei kliento telkinys buvo nurodytas telkinio užklausoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-142">The aging period definition is taken from the customer pool, if a customer pool was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-143">Jei telkinys neturi skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžimo, pagal nutylėjimą skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžimas yra nurodytasis puslapyje **Gautinų sumų parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-143">If the pool doesn't have an aging period definition, the default aging period definition that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-144">Jei nenurodyta jokia numatytoji skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžtis, naudojama pirmoji puslapyje **Skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžtys** nurodyta skirstymo pagal terminus laikotarpio apibrėžtis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-144">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition on the **Aging period definitions** page is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="faa85-145">**Mokėjimų priežiūros veiklos** – stulpeliai šiame sąrašų puslapyje rodo veiklą, kuri yra nustatyta kaip mokėjimų priežiūros veikla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-145">**Collections activities** – The columns on this list page show activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-146">Šios veiklos sukurtos naudojant puslapį **Mokėjimų priežiūra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-146">These activities are created on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-147">Naudodamiesi veiklomis sekite darbą, kurį atliekate vykdydami mokėjimų priežiūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-147">You use activities to track the collections-related work that you do.</span></span>
- <span data-ttu-id="faa85-148">**Mokėjimų priežiūros atvejai** – stulpeliai šiame sąrašų puslapyje rodo informaciją, susijusią su atvejais, turinčiais atvejo kategoriją, kurios atvejo tipas yra **Mokėjimų priežiūra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-148">**Collections cases** – The columns on this list page show information for cases that belong to a case category that has a case type of **Collections**.</span></span>

### <a name="aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="faa85-149">Skirstymo pagal terminus momentinės kopijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-149">Aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-150">Skirstymo pagal terminus momentinę kopiją reikia sukurti prieš peržiūrint mokėjimų priežiūros sąrašo puslapius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-150">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-151">Informacija rodoma tik tiems klientams, kuriems buvo sukurta skirstymo pagal terminus momentinė kopija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-151">Information is shown only for customers that an aging snapshot has been created for.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-152">Sąrašo puslapyje rodomus įrašus galima papildomai filtruoti toliau nurodytu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-152">The records that are shown on the list page can be filtered further, as described here:</span></span>

- <span data-ttu-id="faa85-153">Pagal nutylėjimą vartotojai turi prieigą prie visų klientų, kurie turi skirstymo pagal terminus momentinę kopiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-153">By default, users have access to all customers who have an aging snapshot.</span></span>
- <span data-ttu-id="faa85-154">Jeigu yra klientų telkinys, vartotoją reikia nustatyti kaip mokėjimų priežiūros agentą, kad būtų galima naudoti telkinius filtruoti informacijai apie mokėjimų priežiūros sąrašų puslapius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-154">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-155">Informacija apsiriboja klientais, kurie yra įrašyti į pasirinktą klientų telkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-155">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span>
- <span data-ttu-id="faa85-156">Jeigu vartotojas yra nustatytas tik kaip mokėjimų priežiūros agentas, sąrašų puslapyje bus tik telkiniai, kurie yra atrinkti tam mokėjimų priežiūros agentui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-156">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-157">Jei puslapyje **Mokėjimų priežiūros agentas** yra pasirinkta parinktis **Leisti agentui peržiūrėti visus klientų telkinius**, tam agentui yra prieinami visi telkiniai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-157">If the **Allow agent to view all customer pools** option is selected on the **Collections agent** page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span>

## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="faa85-158"> Mokėjimų priežiūros puslapis </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-158">Collections page</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-159">Galite naudoti puslapį **Mokėjimų priežiūra** peržiūrėti, valdyti ir imtis veiksmų dėl mokėjimų priežiūros informacijos, veiklos ir klientų atvejų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-159">You can use the **Collections** page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-160">Viršutiniame puslapio skyriuje pateikiami pasirinkto kliento atvejai, viduriniame skyriuje rodomos kliento operacijos, o apatiniame skyriuje rodomos kliento veiklos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-160">The upper section of the page shows cases for the selected customer, the middle section shows transactions for the customer, and the lower section shows activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-161">Galite kurti mokėjimų priežiūros atvejus ir sekti mokėjimų priežiūros informaciją vienai ar daugiau operacijų ir veiklų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-161">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-162">Informacija viršutiniame ir apatiniame skyriuose gali būti filtruojama pagal atvejį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-162">The information in the upper and lower sections can be filtered by case.</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-163">„FactBoxes“ rodo pagal terminus suskirstytus balansus ir kredito limito informaciją pasirinktam klientui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-163">FactBoxes show aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-164">Ši informacija saugoma skirstymo pagal terminus momentinėje kopijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-164">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-165">Jei reikia, galite atnaujinti skirstymo pagal terminus momentinę kopiją su dabartine informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-165">As you require, you can update the aging snapshot with current information.</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-166">Veiksmų srityje yra mygtukai, kuriuos naudojant galima peržiūrėti susijusią pasirinkto kliento, atvejo, operacijos arba veiklos informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-166">The Action Pane contains buttons that let you view related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-167">Taip pat galite atlikti bendrus veiksmus, pavyzdžiui, keisti operacijos mokėjimų priežiūros būseną, siųsti el. laiškus per integraciją su savo elektroninio pašto teikėju, atlyginti klientams, apdoroti NSF mokėjimus ir nurašyti nebeatgautinus balansus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-167">You can also perform common actions, such as changing the collections status of a transaction, sending email through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waiving-reinstating-or-reversing-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="faa85-168">Atsisakyti, grąžinti arba atšaukti palūkanas ir mokesčius</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-168">Waiving, reinstating, or reversing interest and fees</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-169">Galite atsisakyti, atkurti arba pakeisti visas delspinigių pažymas, mokesčius ir operacijų palūkanas, kurios yra nurodytos delspinigių pažymose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-169">You can waive, reinstate, or reverse whole interest notes, or the fees and transaction interest that are part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-170">Skirtuke **Surinkti** sąrašų puslapio veiksmų srityje **Visi klientai** pasirinkite **Delspinigių pažyma**, **Operacijos palūkanos** arba **Mokestis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-170">On the **Collect** tab on the Action Pane of the **All customers** list page, select **Interest note**, **Transaction interest**, or **Fee**.</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-171">Šie patikslinimai įtakoja tik pažymėtas palūkanų notas, palūkanas ir į jas įtrauktus mokesčius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-171">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-172">Norėdami gauti daugiau informacijos apie tai, kaip nurašyti visas kliento skoloms taikomas išlaidas, žr. šios temos skyrių [Nurašymo operacijų kūrimas](#creating-write-off-transactions).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-172">For information about how to write off all the charges that a customer owes, see the [Creating write-off transactions](#creating-write-off-transactions) section of this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-173">Daugiau informacijos žr. Kurti palūkanų kodą su intervalu ir Apdoroti palūkanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-173">For more information see, Create an interest code with a range and Process interest.</span></span>

## <a name="creating-write-off-transactions"></a><span data-ttu-id="faa85-174">Nurašymo operacijų kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-174">Creating write-off transactions</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-175">Galite nurašyti blogas skolas pasirinkdami **Nurašyti** puslapyje **Mokėjimų priežiūra** ir mokėjimų priežiūros sąrašų puslapiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-175">You can write off bad debts by selecting **Write off** on the **Collections** page and the collections list pages.</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-176">Kai nurašote kliento operacijas, visos šio kliento operacijos yra automatiškai pažymimos atsiskaitymui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-176">When you write off transactions for a customer, all transactions for that customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-177">Nurašoma suma priklauso nuo pažymėtų operacijų grynosios sumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-177">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-178">Nurašymo operacija kuriama bendrajame žurnale, ją gali sudaryti iki trijų žurnalo eilučių tipų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-178">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines:</span></span>

- <span data-ttu-id="faa85-179">Pirmojo tipo žurnalo eilutėje yra kliento nurašymo įrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-179">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-180">Jeigu pažymėtai operacijai yra keli valiutos kodų deriniai, dimensijos ir registravimo profiliai, kiekvienam deriniui sukuriama atskira žurnalo eilutė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-180">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="faa85-181">Antrojo tipo žurnalo eilutėje yra didžiosios knygos nurašymo įrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-181">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-182">Jeigu pažymėtai operacijai yra keli valiutos kodų deriniai, dimensijos ir registravimo profiliai, kiekvienam deriniui sukuriama atskira žurnalo eilutė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-182">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="faa85-183">Trečiojo tipo žurnalo eilutėje yra didžiosios knygos nurašymo pardavimo mokesčių nurašymo informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-183">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-184">Ši žurnalo eilutė sukuriama tik jei parinktis **Atskirti PVM** pasirinkta puslapyje **Gautinų sumų parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-184">This journal line is created only if the **Separate sales tax** option is selected on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-185">Jeigu pažymėtai operacijai yra keli mokėtinos sąskaitos pardavimo mokesčio deriniai, dimensijos ir pardavimo mokesčio kodai, kiekvienam deriniui sukuriama atskira žurnalo eilutė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-185">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable accounts, dimensions, and sales tax codes, a separate journal line is created for each combination.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-186">Nurašymo operacija sukuriama operacijos valiuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-186">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-187">Daugiau informacijos žr. Kurti kliento nurašymo žurnalą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-187">For more information see, Create a write-off journal for a customer.</span></span>

## <a name="process-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="faa85-188">NSF mokėjimų vykdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-188">Process NSF payments</span></span>

<span data-ttu-id="faa85-189">NSF mokėjimus galite tvarkyti pasirinkę **NSF mokėjimas** puslapyje **Mokėjimų priežiūra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-189">You can process NSF payments by selecting **NSF payment** on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-190">Kai paspausite šį mygtuką, mokėjimas bus atšauktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-190">When you select this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-191">Jei klientui taikomas NSF mokestis, sukuriama mokesčio operacija mokėjimo žurnale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-191">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-192">Mokesčio suma grindžiama automatinių mokesčių parametrais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-192">The amount of the fee is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="faa85-193">NSF mokėjimams automatiškai taikomi mokesčiai, kurie nurodomi pagal mokesčių grupę, pasirenkamą puslapyje **Banko sąskaitos** atitinkamai banko sąskaitai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-193">The automatic charges that apply to NSF payments are specified by the charges group that is selected on the **Bank accounts** page for the affected bank account.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="faa85-194">Papildomi ištekliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-194">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="faa85-195">Klientų kredito valdymo parametrų nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-195">Customer credit management parameters setup</span></span>](./cm-credit-mgmt-setup.md)

[<span data-ttu-id="faa85-196">Informacija apie klientų kredito valdymo sąranką</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-196">Customer credit management setup information</span></span>](./cm-setup-information.md)

[<span data-ttu-id="faa85-197">Kliento kredito tvarkymo informacijos įtraukimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-197">Add credit management information for a customer</span></span>](./cm-add-credit-mgmt-information-customer.md)

[<span data-ttu-id="faa85-198">Kliento kredito grupės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-198">Customer credit groups</span></span>](./cm-customer-credit-groups.md)

[<span data-ttu-id="faa85-199">Kliento kredito limito koregavimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-199">Customer credit limit adjustments</span></span>](./cm-credit-limit-adjustments.md)

[<span data-ttu-id="faa85-200">Pardavimo užsakymų kredito sulaikymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-200">Credit holds for sales orders</span></span>](./cm-sales-order-credit-holds.md)

[<span data-ttu-id="faa85-201">Periodinės kliento kredito valdymo užduotys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="faa85-201">Customer credit management periodic tasks</span></span>](./cm-periodic-tasks.md)
