---
title: Informacijos kodai ir informacijos kodų grupės
description: Šiame straipsnyje apžvelgiami informacijos kodai, informacijos kodų grupės ir tai, kaip juos naudoti.
author: mugunthanm
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailInfocodeTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 22761
ms.assetid: 99877dba-a6e3-4d88-ba0a-ee5913aea17e
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: mumani
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: e9f84e3ffc79920fc6ef49a6391f76acdd89252a
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5012474"
---
# <a name="info-codes-and-info-code-groups"></a><span data-ttu-id="0e42c-103">Informacijos kodai ir informacijos kodų grupės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-103">Info codes and info code groups</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0e42c-104">Šiame straipsnyje apžvelgiami informacijos kodai, informacijos kodų grupės ir tai, kaip juos naudoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-104">This article provides an overview about info codes, info code groups, and how to use them.</span></span>

<span data-ttu-id="0e42c-105">Informacijos kodai suteikia būdą fiksuoti duomenis elektroninio kasos aparato (EKA) registre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-105">Info codes provide a way for you to capture data at a point-of-sale (POS) register.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-106">Naudodami informacijos kodus galite paraginti kasininką įvesti informaciją atliekant įvairius veiksmus EKA, pvz., parduodant prekes, grąžinant prekes arba renkantis klientus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-106">You can use info codes to prompt the cashier to enter information during various actions at the POS, such as item sales, item returns, or selecting customers.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-107">Kasininkai gali pasirinkti įvestį sąraše arba įvesti ją kaip kodą, numerį, datą arba tekstą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-107">Cashiers can select input from a list or enter it as a code, number, date, or text.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-108">Galite priskirti informacijos kodus iš anksto nustatytiems parduotuvėms veiksmams, mažmeninėms prekėms, mokėjimo būdams, klientams ar tam tikrai elektroninio kasos aparato veiklai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-108">You can assign info codes to predefined store actions, retail items, payment methods, customers, or specific point-of-sale activities.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-109">Informacijos kodus galite naudoti norėdami atlikti šiuos veiksmus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-109">You can use info codes to do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="0e42c-110">Fiksuokite papildomą informaciją operacijos metu, pvz., skrydžio numerį arba grąžinimo priežastį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-110">Capture additional information at transaction time, such as a flight number or the reason for a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="0e42c-111">Paraginkite kasininką rinktis iš konkrečių produktų kainų sąrašo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-111">Prompt the register cashier to select from a list of prices for specific products.</span></span>
- <span data-ttu-id="0e42c-112">Susiekite antrinį kodą su informacijos kodu, kuris paragina kasininką įvesti, kai atliekama tam tikra veikla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-112">Link a subcode to an info code to prompt the cashier for input when performing a specific activity.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-113">Pavyzdžiui, kai klientas grąžina produktą, galite paraginti kasininką paklausti, kodėl produktas grąžinamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-113">For example, when a customer returns a product, you can prompt the cashier to ask why the product is being returned.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-114">Tada naudodami antrinius kodus galite atidaryti priežasčių sąrašą, kuriame kasininkas galės pasirinkti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-114">Then you can use subcodes to display a list of reasons that the cashier can choose from.</span></span>
- <span data-ttu-id="0e42c-115">Parduokite produktą įprastai, su nuolaida arba kaip nemokamą produktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-115">Sell a product as a regular sale, discounted sale, or free product.</span></span>
- <span data-ttu-id="0e42c-116">Paraginkite kasininką įvesti reikšmę arba rinktis iš antrinių kodų sąrašo, jei kasos aparato stalčius atidaromas neatliekant pardavimo operacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-116">Prompt the cashier to enter a value or select from a list of subcodes when the register drawer is opened without performing a sales operation.</span></span>

## <a name="info-codes-group"></a><span data-ttu-id="0e42c-117">Informacijos kodų grupė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-117">Info codes group</span></span>

<span data-ttu-id="0e42c-118">„Commerce“ galite kurti informacijos kodų grupes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-118">In Commerce, you can create groups of info codes.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-119">Informacijos kodų grupės suteikia lankstumo, nes galite nustatyti mažiau informacijos kodų, bet naudoti juos lanksčiau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-119">Info code groups add flexibility by enabling you to define fewer info codes and then use them in more versatile ways.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-120">Informacijos kodų grupes galite naudoti šiais būdais:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-120">You can use info code groups in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="0e42c-121">Apibrėžkite mažiau informacijos kodų ir lengvai naudokite juos pakartotinai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-121">Define fewer info codes and easily re-use them.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-122">Informacijos kodai, įtraukti į informacijos kodų grupes, neturi nustatytos priklausomybės nuo kitų informacijos kodų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-122">Info codes that are included in info code groups have no predefined dependencies on other info codes.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-123">Galite įtraukti tą patį informacijos kodą į kelias informacijos kodų grupes ir tada naudodami prioritetų nustatymo funkciją išdėstyti informacijos kodus tvarka, tinkama konkrečiai situacijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-123">You can include the same info code in multiple info code groups and then use prioritization to present the same info codes in the order that makes sense in any particular situation.</span></span>
- <span data-ttu-id="0e42c-124">Susiekite informacijos kodus su kitais informacijos kodais arba jų grupėmis, kad surinktumėte informaciją apie produktą arba operaciją, neapibrėždami atskiro informacijos kodo arba nesusiedami informacijos kodo kiekvienam scenarijui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-124">Link info codes to other info codes or info code groups to gather information about a product or transaction without having to define a separate info code or linked info code for each scenario.</span></span>

## <a name="info-code-examples"></a><span data-ttu-id="0e42c-125">Informacijos kodų pavyzdžiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-125">Info code examples</span></span>

<span data-ttu-id="0e42c-126">**1 pavyzdys. Pakartotinis informacijos kodų naudojimas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-126">**Example 1: Reuse info codes**</span></span>

<span data-ttu-id="0e42c-127">Galima susieti informacijos kodus, kad paleidus vieną informacijos kodą, kitas kodas būtų paleistas iš karto po jo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-127">You can link info codes so that when one info code is triggered, another info code is triggered immediately after it.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-128">Pavyzdžiui, parduodant tam tikrus produktus norite paraginti kasininką paklausti kliento, ar šis nenori įsigyti maitinimo elementų ir produkto garantijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-128">For example, when you sell certain products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and a product warranty.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-129">Parduodant kitus produktus, galite kasininką paraginti paklausti kliento, ar jis nenori įsigyti maitinimo elementų, ir paprašyti jo pašto kodo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-129">For other products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and collect their postal code.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-130">Jei tokiems scenarijams sukūrėte susietus informacijos kodus, turite nustatyti kiekvieną informacijos kodo variantą, kad kasininkas būtų raginamas teirautis reikiamos informacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-130">If you create linked info codes for these scenarios, you must set up every variation of the info code so that the cashier is prompted to ask for the right information.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-131">Jei naudojate informacijos kodų grupes, galite vieną kartą nustatyti bendrus informacijos kodus, pvz., klausimo apie maitinimo elementus, o tada naudoti juos keliose informacijos kodų grupėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-131">If you use info code groups, common info codes, such as asking for batteries, can be set up once and then reused in multiple info code groups.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-132">Taip pat galite nustatyti prioritetus informacijos kodų grupėse ir taip nurodyti tvarką, kuria rodomi paraginimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-132">You can also use prioritization in the info code groups to identify the order in which the prompts are displayed.</span></span>

<span data-ttu-id="0e42c-133">**2 pavyzdys. Informacijos kodų susiejimas su informacijos kodų grupėmis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-133">**Example 2: Link info codes to info code groups**</span></span>

<span data-ttu-id="0e42c-134">Parduodami tam tikrus produktus, pvz., mobiliuosius įrenginius, visada norite surinkti tam tikrą konkrečios informacijos rinkinį, pvz., telefono numerį, mobiliosios įrangos identifikatorių (MEID) ir serijos numerį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-134">When you sell certain products, for example mobile devices, you always want to collect a specific set of information, such as telephone number, mobile equipment identifier (MEID), and serial number.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-135">Bet norite surinkti kitokią informaciją apie planšetę nei apie mobilųjį telefoną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-135">However, you also want to collect different information for a tablet versus a mobile phone.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-136">Galite nustatyti informacijos kodų grupę, kuri apima raginimus, skirtus telefono numeriui, MEID ir serijos numeriui, o tada susieti šią informacijos kodų grupę su konkrečiu informacijos kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-136">You can set up an info code group that includes prompts for the telephone number, MEID, and the serial number, and then link the info code group to an individual info code.</span></span> <span data-ttu-id="0e42c-137">Kai paleidžiamas produktui skirtas informacijos kodas, galima paleisti informacijos kodų grupę, kad galėtumėte surinkti bendruosius duomenis nenustatydami kelių susietų informacijos kodų rinkinių kiekvienam įrenginiui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e42c-137">When the product-specific info code is triggered, the info code group can be triggered next to enable you to collect the common data without having to define multiple sets of linked info codes for each device.</span></span>
