---
title: Gaunamų atsargų operacijos EKA
description: Šioje temoje aprašomos gaunamų atsargų operacijų elektroniniame kasos aparate (EKA) galimybės.
author: hhaines
manager: annbe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: 2254453201817d906de9805e2cfd3c9e74c9497c
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5234490"
---
# <a name="inbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="fda1d-103">Atvežamų atsargų operacija EKA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-103">Inbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="fda1d-104">„Microsoft Dynamics 365 Commerce“ 10.0.10 ir naujesnėse versijoje gaunamos ir siunčiamos operacijos elektroniniame kasos aparate (EKA) keičia paėmimo ir gavimo operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fda1d-105">Komercijos versijoje 10.0.10 ir velesnėse, bet kokios naujos savybės POS programoje, susijusios su parduotuvės atsargų gavimo pagal prekybos užsakymos ir perdavimo užsakymus bus pridėtos prie **Vidaus operacijos** POS veikimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-105">In Commerce version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the **Inbound operation** POS operation.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-106">Jei šiuo metu naudojate EKA paėmimo ir gavimo operaciją, rekomenduojame sukurti strategiją, skirtą pakeisti šią operaciją naujomis gaunamomis ir siunčiamomis operacijomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-107">Nors paėmimo ir gavimo operacija nebus pašalinta iš produkto, po 10.0.9. versijos į ją nebebus investuojama funkciniu ir našumo požiūriu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="fda1d-108">Būtinoji sąlyga: nesinchroninės dokumentų sistemos konfigūravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-109">Gavimo operacija apima našumo patobulinimus, siekiant užtikrinti, kad vartotojai, registruojantys daug gavimų daugelyje parduotuvių ar įmonių ir tvarkantys didelius atsargų dokumentus, galėtų apdoroti šiuos dokumentus „Commerce“ būstinėje laiku ir be klaidų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-109">The inbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce Headquarters without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-110">Taikant šiuos patobulinimus, reikia naudoti nesinchroninę dokumentų sistemą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-111">Kai naudojama nesinchroninė dokumentų sistema, galite patvirtinti gaunamų dokumentų keitimus iš EKA į „Commerce“ būstinę, o tada pereiti prie kitų užduočių, kai fone apdorojamas siuntimas į „Commerce“ būstinę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit inbound document changes from POS to Commerce Headquarters and then move on to other tasks while the processing to Commerce Headquarters occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-112">Norėdami užtikrinti, kad užregistruota sėkmingai, galite patikrinti dokumento būseną EKA dokumentų sąrašo puslapyje **Gaunamos operacijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-112">You can check the status of a document through the **Inbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-113">EKA programoje taip pat galite naudoti gaunamų operacijų aktyvų dokumentų sąrašą, kad pamatytumėte visus dokumentus, kurių nepavyko užregistruoti „Commerce“ būstinėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-113">In the POS application, you can also use the inbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-114">Jie nepavyksta apdoroti dokumento, EKA naudotojai gali jį taisyti ir tada vėl bandyti apdoroti jį „Commerce“ būstinėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce Headquarters.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="fda1d-115">Būtina sukonfigūruoti nesinchroninę dokumentų sistemą, kad įmonė galėtų naudoti gavimo operacijas EKA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the inbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-116">Norėdami sukonfigūruoti nesinchroninę dokumentų sistemą, atlikite toliau pateikiamas procedūras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="fda1d-117">Numeracijos kūrimas ir konfigūravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="fda1d-118">Eikite į **Organizacijos administravimas \> Numeracijos \> Numeracijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fda1d-119">Puslapyje **Numeracijos** sukurkite numeraciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="fda1d-120">Laukuose **Numeracijos kodas** ir **Pavadinimas** įveskite vartotojo nustatytas vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="fda1d-121">„FastTab“ elemente **Nuorodos** pasirinkite **Įtraukti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="fda1d-122">Lauke **Sritis** pasirinkite **Prekybos parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="fda1d-123">Lauke **Nuoroda** pasirinkite **Mažmeninės prekybos dokumento operacijos identifikatorius**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="fda1d-124">Skyriaus **Sąranka** „FastTab“ elemente **Bendra** parinktyje **Ištisinis** nustatykite vertę **Ne**, kad išvengtumėte našumo problemų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="fda1d-125">Dviejų paketinių užduočių, skirtų dokumentų apdorojimo ir stebėjimo užduotims, kūrimas ir planavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fda1d-126">Komercinėje versijoje 10.0.13 ir velesnėje, neprivalote konfigūruoti šių paketinių užduočių per paketinės užduotės sistemą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-126">In Commerce version 10.0.13 and later, you don't have to configure these batch jobs through the batch job framework.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-127">Paketiniai procesai gali būti konfigūruojami per **Mažmeninė prekyba ir Komercija > Mažmeninės prekybos ir Komercijos IT** meniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-127">The batch processes can be configured from the **Retail and Commerce  >Retail and Commerce IT** menu.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-128">Naudokite **Mažmeninės prekybos dokumento operacijų stebėjimą** ir **Mažmeninės prekybos dokumento operacijos apdorojimo** meniu parinktis paketinių užduočių konfigūravimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-128">Use the **Retail document operation monitor** and **Retail document operation processing** menu options to configure the batch jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-129">Jūsų sukurtos paketinės užduotys bus naudojamos dokumentams, kurių nepavyko sukurti arba kurių kūrimui skirtas laikas baigėsi, apdoroti. Taip pat jos bus naudojamos, kai aktyvių atsargų dokumentų, apdorojamų EKA, skaičius viršys sistemos sukonfigūruotą vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-129">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fda1d-130">Pasirinkite **Sistemos administravimas \> Užklausos \> Paketinės užduotys**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-130">Go to **System administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fda1d-131">Puslapyje **Paketinė užduotis** sukurkite dvi paketines užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-131">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="fda1d-132">Norėdami vykdyti klasę **RetailDocumentOperationMonitorBatch**, sukonfigūruokite vieną užduotį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-132">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="fda1d-133">Norėdami vykdyti klasę **RetailDocumentOperationProcessingBatch**, sukonfigūruokite kitą užduotį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-133">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

2. <span data-ttu-id="fda1d-134">Suplanuokite, kad naujos paketinės užduotys būtų vykdomos reguliariai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-134">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-135">Pavyzdžiui, nustatykite grafiką, pagal kurį užduotys būtų vykdomos kas penkias minutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-135">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-inbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="fda1d-136">Būtinoji sąlyga: įtraukti gaunamą operaciją į EKA ekrano maketą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-136">Prerequisite: Add Inbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-137">Prieš jūsų organizacijai naudojant gaunamų operacijų funkciją, reikia sukonfigūruoti EKA operaciją **Gaunamos operacijos** viename ar daugiau [EKA ekrano maketų](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-137">Before your organization can use the inbound operation functionality, it must configure the **Inbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-138">Prieš diegdami naują operaciją gamybos aplinkoje, įsitikinkite, kad kruopščiai ją išbandėte ir apmokėte savo vartotojus ją naudoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-138">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="fda1d-139">Apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-139">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-140">Gaunamos operacijos leidžia EKA vartotojams atlikti toliau pateikiamas užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-140">The inbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="fda1d-141">Gauti atsargas pagal patvirtintus pirkimo užsakymo dokumentus arba išsiųstus perkėlimo užsakymo dokumentus į parduotuvės atsargas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-141">Receive inventory into store stock from either confirmed purchase order documents or shipped transfer order documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-142">Peržiūrėti informaciją apie retrospektyvinius atsargų gavimus per septynių dienų laikotarpį po to, kai dokumentas buvo visiškai gautas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-142">View information about historical inventory receipts for a period of seven days after the document has been fully received.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-143">Kurti naujas gaunamų perkėlimo užsakymų užklausas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-143">Create new inbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-144">Kai gaunama operacija pradedama naudojant EKA programą, rodomas sąrašo puslapio rodinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-144">When the inbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-145">Šiame rodinyje parodomi atidaryti pirkimo užsakymų ir perkėlimo užsakymų dokumentai su atsargų eilutėmis, kurias pagal grafiką turi gauti dabartinė parduotuvė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-145">This view shows open purchase order and transfer order documents that have inventory lines that are scheduled to be received by the current store.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-146">Norėdami rasti ir pasirinkti konkretų dokumentą, vartotojai gali slinkti sąrašu arba naudotis ieškos funkcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-146">To find and select a specific document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-147">Gaunamų atsargų dokumentų sąraše yra trys skirtukai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-147">The inbound inventory document list has three tabs:</span></span>

- <span data-ttu-id="fda1d-148">**Aktyvieji** – šiame skirtuke rodomi visiškai arba iš dalies atidaryti dokumentai, kuriuose yra eilučių ar kiekių eilutėse, kurias dar reikia gauti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-148">**Active** – This tab shows documents that are fully or partially open, and that contain lines or quantities on lines that must still be received.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-149">**Juodraštis** – šiame skirtuke rodomos naujos gaunamų perkėlimo užsakymų užklausos, kurias sukūrė parduotuvė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-149">**Draft** – This tab shows new inbound transfer order requests that the store has created.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-150">Tačiau dokumentai buvo įrašyti tik vietoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-150">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-151">Jie dar nebuvo pateikti „Commerce“ būstinei apdoroti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-151">They haven't yet been submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-152">**Baigti** – šiame skirtuke rodomas pirkimo užsakymų ar perkėlimo užsakymų dokumentų, kuriuos parduotuvė visiškai gavo per pastarąsias septynias dienas, sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-152">**Complete** – This tab shows a list of purchase order or transfer order documents that the store has fully received during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-153">Šis skirtukas skirtas tik informacijai pateikti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-153">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-154">Visa informacija apie dokumentus yra tik skaitomi parduotuvės duomenys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-154">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-155">Kai peržiūrite dokumentus bet kuriuose skirtukuose, pagal lauką **Būsena** suprasite, koks yra dokumento etapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-155">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="fda1d-156">**Juodraštis** – perkėlimo užsakymo dokumentas buvo įrašytas tik vietoje į parduotuvės kanalo duomenų bazę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-156">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-157">Jokia informacija apie perkėlimo užsakymo užklausą dar nebuvo pateikta „Commerce“ būstinei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-157">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-158">**Pageidaujama** – pirkimo užsakymas arba perkėlimo užsakymas buvo sukurtas „Commerce“ būstinėje ir yra visiškai atidarytas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-158">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce Headquarters, and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-159">Kol kas neapdorota jokių su dokumentu susijusių gavimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-159">No receipts have yet been processed against the document.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-160">Apdorojant pirkimo užsakymo dokumento tipo dokumentus, gavimas gali prasidėti bet kada, kol būsena yra **Pageidaujama**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-160">For documents of the purchase order document type, receiving can begin at any time while the status is **Requested**.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-161">**Iš dalies išsiųsta** – perkėlimo užsakymo dokumente yra viena ar daugiau eilučių arba dalinių eilutės kiekių, kurie buvo registruoti kaip siunčiami siuntimo sandėlių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-161">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-162">Galima gauti šias išsiųstas eilutes naudojant gaunamą operaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-162">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-163">**Visiškai išsiųsta** – visos perkėlimo užsakymo eilutės ir visi eilutės kiekiai užregistruoti kaip išsiųsti siuntimo sandėlio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-163">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-164">Galima gauti visą dokumentą naudojant gaunamą operaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-164">The whole document is available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-165">**Gauta iš dalies** – kai kurios eilutės arba eilučių kiekiai pirkimo užsakyme ar perkėlimo užsakymo dokumente gauti parduotuvėje, bet kai kurios eilutės lieka atidarytos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-165">**Partially received** – Some of the lines or line quantities on the purchase order or transfer order document have been received by the store, but some lines remain open.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-166">**Viskas gauta** – gautos visos pirkimo užsakymo ar perkėlimo užsakymo dokumento eilutės ir kiekiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-166">**Fully received** – All lines and quantities on the purchase order or transfer order document have been fully received.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-167">Dokumentai yra prieinami tik skirtuke **Baigti** ir parduotuvės vartotojai gali juos tik skaityti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-167">The documents are accessible only on the **Complete** tab and are read-only by store users.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-168">**Vykdoma** – ši būsena naudojama informuoti įrenginių vartotojus, kad su dokumentu aktyviai dirba kitas vartotojas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-168">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-169">**Pristabdyta** – ši būsena rodoma pasirinkus **Pristabdyti gavimą**, siekiant laikinai sustabdyti gavimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-169">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-170">**Apdorojama būstinėje** – dokumentas buvo pateiktas „Commerce“ būstinei EKA programoje, tačiau jis dar nebuvo sėkmingai užregistruotas „Commerce“ būstinėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-170">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce Headquarters from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-171">Atliekamas nesinchroninis dokumento registravimo procesas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-171">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-172">Sėkmingai užregistravus dokumentą „Commerce“ būstinėje, jo būsena turi būti atnaujinta į **Viskas gauta** arba **Gauta iš dalies**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-172">After the document is successfully posted to Commerce Headquarters, its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-173">**Apdoroti nepavyko** – dokumentas buvo užregistruotas „Commerce“ būstinėje ir atmestas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-173">**Processing failed** – The document was posted to Commerce Headquarters and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-174">Srityje **Išsami informacija** nurodoma, kodėl nepavyko užregistruoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-174">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-175">Siekiant ištaisyti duomenų klaidas, dokumentą reikia redaguoti, tada jį reikia pakartotinai pateikti „Commerce“ būstinei apdoroti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-175">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-176">Kai sąraše pasirenkate dokumento eilutę, rodoma sritis **Išsami informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-176">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-177">Šioje srityje pateikiama papildoma informacija apie dokumentą, pvz., siuntimo ir datos informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-177">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-178">Eigos juostoje rodoma, kiek prekių dar reikia apdoroti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-178">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-179">Jeigu dokumento nepavyko sėkmingai apdoroti „Commerce“ būstinėje", srityje **Išsami informacija** taip pat rodomi su triktimi susiję klaidų pranešimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-179">If the document wasn't successfully processed to Commerce Headquarters, the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-180">Norėdami peržiūrėti išsamią informaciją apie dokumentą, dokumentų sąrašo puslapio rodinyje programos juostoje galite pasirinkti **Užsakymo informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-180">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-181">Taip pat galite aktyvinti gavimo apdorojimą tinkamose dokumento eilutėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-181">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-182">Dokumentų sąrašo puslapio rodinyje taip pat galite sukurti naują gaunamo perkėlimo užsakymo užklausą, skirtą parduotuvei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-182">In the document list page view, you can also create a new inbound transfer order request for a store.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-183">Dokumentų būsena lieka **Juodraštis** ir juos galima koreguoti arba panaikinti, kol jie bus pateikti apdoroti į „Commerce“ būstinę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-183">The documents remain in **Draft** status, and they can be adjusted or deleted until they are submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-184">Juos pateikus į „Commerce“ būstinę, perkėlimo užsakymo eilučių nebegalima pakeisti naudojant EKA programą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-184">After they are submitted to Commerce Headquarters, the transfer order lines can no longer be changed from the POS application.</span></span>

## <a name="receiving-process"></a><span data-ttu-id="fda1d-185">Gavimo procesas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-185">Receiving process</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-186">Pasirinkę pirkimo užsakymą arba perkėlimo užsakymo dokumentą skirtuke **Aktyvieji**, galite pasirinkti **Užsakymo informacija**, kad pradėtumėte gavimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-186">After you select a purchase order or transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-187">Pagal numatytuosius nustatymus pateikiamas rodinys **Gaunama dabar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-187">By default, the **Receiving now** view is shown.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-188">Šis rodinys optimizuotas brūkšniniams kodams nuskaityti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-188">This view is optimized for bar code scanning.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-189">Jis gali būti naudojamas nuskaitytų prekių sąrašui sudaryti, kad būtų galima gauti šias prekes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-189">It can be used to build a list of the items that have been scanned, so that those items can be received.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-190">Norėdami pradėti gavimo procesą, galite pradėti nuskaityti prekių brūkšninius kodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-190">To begin the receiving process, you can start to scan item bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-191">Kadangi prekių brūkšniniai kodai nuskaitomi naudojant rodinį **Gaunama dabar**, programa patikrina prekes pagal pasirinkto pirkimo ar perkėlimo užsakymo dokumentą, kad įsitikintų, jog kiekviena nuskaityta prekė atitinka tinkamą dokumento prekę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-191">As item bar codes are scanned in the **Receiving now** view, the application validates the items against the selected purchase or transfer order document, to make sure that each scanned item matches a valid item on the document.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-192">Laikoma, kad kaskart nuskaitant brūkšninį kodą rodinyje **Gaunama dabar**, gaunamas kiekis yra vienas vienetas, nebent kiekis būtų įtrauktas į brūkšninį kodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-192">In the **Receiving now** view, each scan of a bar code is assumed to represent the receipt of a quantity of one unit, unless a quantity is embedded in the bar code.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-193">Galite pakartotinai nuskaityti brūkšninius kodus šiame rodinyje, norėdami sukurti visų gaunamų prekių ir kiekių sąrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-193">You can repeatedly scan bar codes in this view to build a list of all the items and quantities for the receipt.</span></span>

### <a name="example-scenario"></a><span data-ttu-id="fda1d-194">Pavyzdinis scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-194">Example scenario</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-195">Vartotojas gauna pirkimo užsakymą, kuriame yra 10 brūkšninio kodo 5657900266 vienetų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-195">A user receives a purchase order that contains 10 units of bar code 5657900266.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-196">Vartotojas gali nuskaityti tą brūkšninį kodą 10 kartų, kad kaskart nuskenavus į lauką **Gaunama dabar** būtų pridedama po vieną vienetą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-196">The user can scan that bar code 10 times to update the **Receiving now** field by one unit per scan.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-197">Vartotojui baigus nuskaityti, prekės eilutėje esančiame lauke **Gaunama dabar** bus rodoma, kad gautas kiekis yra 10 vienetų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-197">When the user has completed the scans, the **Receiving now** field for the item's line will show that a quantity of 10 was received.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-198">Tačiau jei prekių kiekis yra didelis, vartotojas gali nuspręsti įvesti kiekį rankiniu būdu, o ne nuskaityti kiekvienos gaunamos prekės brūkšninį kodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-198">Alternatively, in a scenario where the item quantity is large, the user might prefer to manually enter the quantity instead of scanning the bar code for each item that is received.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-199">Šiuo atveju vartotojas gali nuskaityti brūkšninį kodą vieną kartą, kad įtrauktų prekę į sąrašą **Gaunama dabar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-199">In this case, the user can scan the bar code one time to add the item to the **Receiving now** list.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-200">Tada vartotojas gali pasirinkti susijusią eilutę, esančią rodinyje **Gaunama dabar**, o tada srityje **Išsami informacija**, kuri rodoma dešinėje puslapio pusėje, atnaujinti prekės lauką **Gaunamas kiekis** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-200">The user can then select the associated line in the **Receiving now** view and then, in the **Details** pane that appears on the right side of the page, update the **Receiving quantity** field for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-201">Nors rodinys **Gaunama dabar** yra optimizuotas brūkšniniams kodams nuskaityti, vartotojai programos juostoje taip pat gali pasirinkti **Gauti produktą**, o tada dialogo lange įvesti prekės ID arba brūkšninio kodo duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-201">Although the **Receiving now** view is optimized for bar code scanning, users can also select **Receive product** on the app bar, and then enter the item ID or bar code data through a dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-202">Įvedus ir patikrinus prekę, vartotojas paraginamas įvesti gaunamą kiekį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-202">After the item that was entered is validated, the user is prompted to enter the receipt quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-203">Rodinyje **Gaunama dabar** vartotojams suteikiama galimybė pamatyti gaunamus produktus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-203">The **Receiving now** view provides a focused way for users to see which products they are receiving.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-204">Taip pat galima naudoti rodinį **Visas užsakymų sąrašas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-204">Alternatively, the **Full order list** view can be used.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-205">Šiame rodinyje pateikiamas visas pasirinkto pirkimo ar perkėlimo užsakymo dokumento eilučių sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-205">This view shows the whole list of document lines for the selected purchase or transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-206">Vartotojai gali rankiniu būdu pasirinkti eilutes sąraše ir tada srityje **Išsami informacija** atnaujinti pasirinktos eilutės lauką **Gaunamas kiekis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-206">Users can manually select lines manually in the list and then, in the **Details** pane, update the **Receiving quantity** field for the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-207">Rodinyje **Visas užsakymų sąrašas** vartotojai gali nuskaityti brūkšninius kodus arba jie gali naudoti funkciją **Gauti produktą**, kad įvestų prekės ID arba brūkšninį kodą ir duomenis apie gaunamą kiekį, prieš tai nepasirinkdami atitinkamą prekės eilutę sąraše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-207">In the **Full order list** view, users can scan bar codes, or they can use the **Receive product** function to enter the item ID or bar code, and data about the received quantity, without first having to select the matching item line in the list.</span></span>

### <a name="over-receiving-validations"></a><span data-ttu-id="fda1d-208">Patikros gavus per daug</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-208">Over-receiving validations</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-209">Tikrinimas vykdomas dokumento eilučių gavimo proceso metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-209">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-210">Jis apima pristatymo perviršio tikrinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-210">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-211">Jei vartotojas bando gauti daugiau atsargų, nei buvo užsakyta pirkimo užsakyme, bet pristatymo perviršis nesukonfigūruotas arba gauta suma viršija pirkimo užsakymo eilutėje sukonfigūruotą leistiną pristatymo perviršio nuokrypį, vartotojas gauna klaidą ir jam neleidžiama gauti perteklinio kiekio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-211">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the amount that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-212">Gavimo viršijimas neleidžiamas perkėlimo užsakymų dokumentuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-212">Over-receiving isn't permitted for transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-213">Vartotojai visada gaus klaidų, jei mėgins gauti daugiau, nei buvo išsiųsta pagal perkėlimo užsakymo eilutę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-213">Users will always receive errors if they try to receive more than was shipped for the transfer order line.</span></span>

### <a name="close-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="fda1d-214">Pirkimo užsakymo eilučių uždarymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-214">Close purchase order lines</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-215">Jei siuntėjas patvirtino, kad negali išsiųsti viso pageidauto kiekio, gavimo proceso metu galite uždaryti likusį gaunamą pirkimo užsakymo kiekį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-215">You can close the remaining quantity on an inbound purchase order during the receiving process if the shipper has confirmed that they can’t ship the full quantity that was requested.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-216">Norint tai padaryti, įmonė turi būti sukonfigūruota leisti pirkimo užsakymų pristatymo trūkumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-216">To do so, the company must be configured to allow underdelivery of purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-217">Be to, turi būti nurodytas pirkimo užsakymo eilutės leistino pristatymo trūkumo procentas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-217">Additionally, an underdelivery tolerance percentage must be defined for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-218">Norėdami sukonfigūruoti įmonę, kad būtų leidžiamas pirkimo užsakymo pristatymo trūkumas, „Commerce“ pagrindiniame komponente eikite į **Įsigijimas ir šaltinio pasirinkimas** > **Sąranka** > **Įsigijimo ir šaltinio pasirinkimo parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-218">To configure the company to allow underdelivery of purchase orders, in Commerce headquarters, go to **Procurement and sourcing** > **Setup** > **Procurement and sourcing parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-219">Skirtuke **Pristatymas** įjunkite parametrą **Priimti pristatymo trūkumą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-219">On the **Delivery** tab, turn on the **Accept underdelivery** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-220">Tada paleiskite paskirstymo grafiko užduotį **1070** (**Kanalo konfigūracija**), kad sinchronizuotumėte parametro pakeitimus tarp kanalų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-220">Then run the **1070** (**Channel configuration**) distribution schedule job to sync the setting changes to channels.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-221">Pirkimo užsakymo eilutės pristatymo trūkumo nuokrypio procentai gali būti iš anksto nustatyti produktams kaip produkto konfigūracijos „Commerce“ pagrindiniame komponente dalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-221">Underdelivery tolerance percentages for a purchase order line can be predefined on products as part of the product configurations in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-222">Jie taip pat gali būti nustatyti arba perrašyti konkrečiame pirkimo užsakyme „Commerce“ pagrindiniame komponente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-222">Alternatively, they can be set or overwritten on a specific purchase order in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-223">Po to, kai organizacija užbaigia konfigūruoti pirkimo užsakymo pristatymo trūkumą, EKA vartotojai matys naują parinktį **Uždaryti likusį kiekį** srityje **Išsami informacija**, kai pasirinks operacijos **Gaunamos atsargos** gaunamo pirkimo užsakymo eilutę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-223">After an organization completes the purchase order underdelivery configurations, POS users will see a new **Close remaining quantity** option in the **Details** pane when an inbound purchase order line is selected in the **Inbound inventory** operation.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-224">Jei vartotojas uždaro likusį kiekį, EKA atlieka patvirtinimą, kad patikrintų, ar uždaromas kiekis yra mažesnis nei pristatymo trūkumo nuokrypio procentas, nurodytas pirkimo užsakymo eilutėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-224">If the user closes the remaining quantity, POS performs a validation to verify whether the quantity being closed is within the underdelivery tolerance percentage defined on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-225">Jei viršytas pristatymo trūkumo nuokrypio procentas, rodomas klaidos pranešimas ir vartotojas negalės uždaryti likusio kiekio, kol anksčiau gautas kiekis ir **Gaunama dabar** kiekis neatitiks arba viršys minimalų kiekį, kurį reikia gauti remiantis pristatymo trūkumo nuokrypio procentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-225">If the underdelivery tolerance is exceeded, an error message is displayed and the user won’t be able to close the remaining quantity until the previously received quantity plus the **Receiving now** quantity meets or exceeds the minimal quantity that needs to be received based on the underdelivery tolerance percentage.</span></span> 

<span data-ttu-id="fda1d-226">Kai pirkimo užsakymo eilutėje įjungta parinktis **Uždaryti likusį kiekį**, vartotojui užbaigus gavimą atliekant veiksmą **Baigti gavimą**, uždarymo užklausa taip pat siunčiama į „Commerce“ pagrindinį komponentą, o bet koks negautas šios užsakymo eilutės kiekis bus atšauktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-226">With **Close remaining quantity** option turned on for a purchase order line, when the user completes the receipt by using the **Finish receiving** action, a closure request is also sent to Commerce headquarters, and any unreceived quantity of this order line will be cancelled.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-227">Šiuo metu laikoma, kad eilutė yra visiškai gauta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-227">At that point the line is considered fully received.</span></span> 

### <a name="receiving-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="fda1d-228">Pagal vietą kontroliuojamų prekių gavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-228">Receiving location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-229">Jei gaunamos prekės yra pagal vietą kontroliuojamos prekės, vartotojai gali pasirinkti vietą, kurioje jie nori gauti prekes gavimo proceso metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-229">If the items that are being received are location-controlled, users can select the location where they want to receive the items during the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-230">Rekomenduojame sukonfigūruoti numatytąją parduotuvės sandėlio gavimo vietą, kad šis procesas būtų efektyvesnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-230">We recommend that you configure a default receiving location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-231">Net jei numatytoji vieta sukonfigūruota, vartotojai gali pagal poreikį nepaisyti gavimo vietos pasirinktose eilutėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-231">Even if a default location is configured, users can override the receiving location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-232">Vykdant operaciją atsižvelgiama į konfigūraciją **Galimas tuščias gavimas**, esančią saugojimo dimensijoje **Vieta**, ir nereikalaujama, kad vietos dimensija būtų įvesta, jei sukonfigūruotas tuščias gavimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-232">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-233">Jei negalima naudoti tuščių prekės gavimo vietų, EKA programoje rodoma klaida ir reikalaujama, kad prieš registruojant gavimą būtų įvesta vieta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-233">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="receive-all"></a><span data-ttu-id="fda1d-234">Gauti viską</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-234">Receive all</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-235">Jei reikia, galite pasirinkti **Gauti viską** programos juostoje, kad greitai pakeistumėte visų dokumento eilučių kiekį **Gaunama dabar** į didžiausią galimą atitinkamų eilučių gaunamą kiekį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-235">As you require, you can select **Receive all** on the app bar to quickly update the **Receiving now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be received for those lines.</span></span>

### <a name="receipt-of-unplanned-items-on-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="fda1d-236">Neplanuotų prekių kvitas ant pirkimo užsakymų</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-236">Receipt of unplanned items on purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-237">„Commerce” versijoje 10.0.14 ir vėlesnėje, vartotojai gali gauti prekę, kuri iš pradžių nebuvo pirkimo užsakyme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-237">In Commerce version 10.0.14 and later, users can receive a product that was not originally on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-238">Kad įgalintumėte šią funkciją, įjunkite **Pridėti eilutes į pirkimo užsakymą elektroninio kasos aparato gavimo metu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-238">To enable this functionality, turn on **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving**.</span></span>  

<span data-ttu-id="fda1d-239">Ši funkcija veikia tik pirkimo užsakymo gavimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-239">This feature only works for purchase order receiving.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-240">Neįmanoma gauti prekių, pagal perkėlimo užsakymus, kai prekės prieš tai nebuvo užsakytos ir išsiųstos iš siuntimo sandėlio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-240">It's not possible to receive items against transfer orders when the items weren't previously ordered and shipped from the outbound warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-241">Vartotojai negali pridėti naujų prekių į pirkimo užsakymą EKA gavimo metu, jei pirkimo užsakymas [keisti valdymo darbo eigą](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation) yra įgalintas prekybos būstinėje (PB).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-241">Users can't add new products to the purchase order during POS receiving if purchase order [change management workflow](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation) is enabled in Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-242">Kad įgalintumėte pakeitimų tvarkymą, pirmiausia visi pirkimo užsakymo pakeitimai privalo būti patvirtinti prieš leidžiant gavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-242">To enable change management, all changes to a purchase order must first be approved before receiving is allowed.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-243">Kadangi šis procesas leidžia gavėjui pridėti naujas eilutes į pirkimo užsakymą, gavimas bus nesėkmingas, jei pakeitimų tvarkymo darbo eiga bus įjungta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-243">Because this process allows a receiver to add new lines to the purchase order, receiving will fail if the change management workflow is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-244">Jei pakeitimų tvarkymas yra įgalintas visiems pirkimo užsakymams arba tiekėjui, susietu su pirkimo užsakymu, kuris yra aktyviai gaunamas EKA, vartotojas negali pridėti naujų prekių į pirkimo užsakymą EKA gavimo metu. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-244">If change management is enabled for all purchase orders or for the vendor linked to the purchase order actively being received in POS, the user can't add new products to the purchase order during receiving in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-245">Funkcija, įgalinanti pridėti eilutes, negali būti naudojama kaip apėjimo būdas gauti papildomus prekių kiekius, kurie jau įtraukti į pirkimo užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-245">The functionality that enables adding lines can't be used as a workaround for receiving additional quantities of products already on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-246">Per didelis gavimas yra tvarkomas per standartinius [per didelis gavimas](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation#over-receiving-validations) parametrus, pritaikytus pirkimo užsakymo produkto eilutei. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-246">Over-receiving is managed through the standard [over-receiving](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation#over-receiving-validations) settings for the product line on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-247">Jeigu funkcija **Pridėti eilutes į pirkimo užsakymą EKA gavimo metu** yra įgalinta ir vartotojas gauna kartu su EKA **Grįžtama operacija**, jeigu vartotojas nuskaito ar įveda prekės brūkšninį kodą ar numerį, kuris nėra atpažintas kaip prekė, esanti dabartiniame pirkimo užsakyme, bet yra atpažintas kaip tinkama prekė, tuomet vartotojas gauna pranešimą apie prekės įtraukimą į pirkimo užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-247">If **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving** is enabled and a user is receiving with the **Inbound operation** in POS, if the user scans or keys a product barcode or product number that isn't recognized as an item on the current purchase order, but is recognized as a valid item, the user receives a message about adding the item to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-248">Jei vartotojas prideda prekę į pirkimo užsakymą, kiekis įvestas į **Gaunama dabar** laikomas pirkimo užsakymo eilutei užsakytu kiekiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-248">If the user adds the item to the purchase order, the quantity entered in **Receiving now** is considered the ordered quantity for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-249">Kai pirkimo užsakymo kvitas yra užbaigtas ir pateiktas HQ apdorojimui, yra sukuriamos įtrauktos eilutės pirkimo užsakymo pagrindiniame dokumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-249">When the purchase order receipt is complete and submitted to HQ for processing, the added lines are created on the purchase order master document.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-250">Pirkimo užsakymo eilutėje, esančioje HQ, bus **Įtraukė EKA** žymė ant pirkimo užsakymo eilutės skirtuko **Bendra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-250">On the purchase order line in HQ, there will be an **Added by POS** flag on the **General** tab of the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-251">**Įtraukė EKA** žymė nurodo, kad pirkimo užsakymo eilutė buvo pridėta EKA gavimo proceso metu ir tai nebuvo eilutė ant pirkimo užsakymo prieš EKA gavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-251">The **Added by POS** flag indicates that the purchase order line was added by the POS receiving process and was not a line that was on the purchase order prior to receiving.</span></span>

### <a name="cancel-receiving"></a><span data-ttu-id="fda1d-252">Atšaukti gavimą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-252">Cancel receiving</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-253">Naudokite funkciją **Atšaukti gavimą** programos juostoje tik tada, jei norite išeiti iš dokumento, neįrašę jokių pakeitimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-253">You should use the **Cancel receiving** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-254">Pavyzdžiui, iš pradžių pasirinkote netinkamą dokumentą ir nenorite, kad būtų įrašyti ankstesni gavimo duomenys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-254">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous receiving data saved.</span></span>

### <a name="pause-receiving"></a><span data-ttu-id="fda1d-255">Pristabdyti gavimą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-255">Pause receiving</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-256">Jei gaunate atsargų, galite naudoti funkciją **Pristabdyti gavimą**, jei norite padaryti pertrauką gavimo procese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-256">If you're receiving inventory, you can use the **Pause receiving** function if you want to take a break from the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-257">Pavyzdžiui, norite atlikti kitą EKA operaciją, pavyzdžiui, įforminti pardavimą klientui arba atidėti gavimo registravimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-257">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-258">Kai pasirenkate **Pristabdyti gavimą**, dokumento būsena pakeičiama į **Pristabdyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-258">When you select **Pause receiving**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-259">Todėl vartotojai žinos, kad dokumento duomenys įvesti, bet dokumentas dar nepatvirtintas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-259">Therefore, users will know that data has been entered for the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-260">Kai būsite pasirengę tęsti gavimo procesą, pasirinkite pristabdytą dokumentą ir pasirinkite **Užsakymo informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-260">When you're ready to resume the receiving process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-261">Visi anksčiau įrašyti **Gaunama dabar** kiekiai išsaugomi ir juos galima peržiūrėti rodinyje **Visas užsakymų sąrašas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-261">Any **Receiving now** quantities that were previously saved are retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="review"></a><span data-ttu-id="fda1d-262">Peržiūra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-262">Review</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-263">Prieš paskutinį komercijos biuro kvito įsipareigojimą, galite naudoti Peržiūros funkciją tam, kad peržiūrėtumėte funkciją ir patvirtintumėte vidaus dokumentą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-263">Before the final commitment of the receipt to Commerce headquarters (HQ), you can use the review functionality to validate the inbound document.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-264">Peržiūra perspės jus apie visus dingusius ar neteisingus duomenis, kurie galėjo sukelti apdorojimo sutrikimą ir suteiks jums galimybę pataisyti problemas prie kvito užklausos pateikimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-264">The review will alert you to any missing or incorrect data that may cause processing failure and provide you the opportunity to correct problems before submitting the receipt request.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-265">Tam, kad įjungtumėte **Peržiūros** funkciją programų juostoje, įjunkite **Įjungti POS patvirtinimą vidaus ir išorės atsargų operacijose** funkciją per **Funkcijos valdymo** darbo sritį komercijos štabe (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-265">To enable the **Review** function on the app bar, enable the **Enable validation in POS inbound and outbound inventory operations** feature through the **Feature management** workspace in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-266">**Peržiūros** funkcija patvirtina tolesnes problemas vidaus dokumente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-266">The **Review** function validates the following issues in an inbound document:</span></span>

- <span data-ttu-id="fda1d-267">**Per didelis gavimas** – dabar gavimo kiekis yra didesnis nei užsakytas kiekis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-267">**Over-receiving** – the receiving now quantity is greater than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-268">Šios problemos rimtumą nulemia per didelis gavimo konfigūravimas biuro štabe (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-268">The severity of this issue is determined by the overdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-269">**Per mažas gavimas** – dabar gavimo kiekis yra mažesnis nei užsakytas kiekis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-269">**Under-receiving** – the receiving now quantity is less than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-270">Šios problemos rimtumą nulemia per mažo gavimo konfigūravimas biuro štabe (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-270">The severity of this issue is determined by the underdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-271">**Serijinis numeris** – serijinis numeris nėra pateiktas ar nepatvirtintas serijiniuose elementuose, kurie reikalauja serijinio numerio registravimui inventoriuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-271">**Serial number** – the serial number is not provided or validated for a serialized item that requires serial number to be registered in inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-272">**Vieta nenustatyta** – vieta nėra nustatyta vietos kontroliuojamam elementui, kuriame tuščia vieta nėra leidžiama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-272">**Location not set** – the location is not specified for a location-controlled item where blank location is not allowed.</span></span>
- <span data-ttu-id="fda1d-273">**Panaikinti eilutes** – užsakymas turi aa komercijos štabo (HQ) naudotojo panaikintų eilučių, kurios yra nežinomos POS programai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-273">**Deleted lines** – the order has lines deleted by aa Commerce headquarters (HQ) user that is not known to POS application.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-274">Nustatykite **Įjungti automatinį patvirtinimą** parametrą į **Taip** **Prekybos parametruose** > **Atsargos** > **Atsargų laikymas** tam, kad patvirtinimas būtų įgyvendinamas automatiškai, kai **Pabaigtas gavimas** yra pasirinktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-274">Set the **Enable automatic validation** parameter to **Yes** in **Commerce parameters** > **Inventory** > **Store inventory** to have the validation executed automatically when **Finish receiving** is selected.</span></span>

### <a name="finish-receiving"></a><span data-ttu-id="fda1d-275">Baigti gavimą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-275">Finish receiving</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-276">Kai baigsite įvesti visus produktų **Gaunama dabar** kiekius, turite pasirinkti **Baigti gavimą** programos juostoje, kad būtų galima apdoroti gavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-276">When you've finished entering all the **Receiving now** quantities for products, you must select **Finish receiving** on the app bar to process the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-277">Kai vartotojai užbaigia pirkimo užsakymo gavimą, jie paraginami įvesti vertę lauke **Gavimo numeris**, jei ši funkcija sukonfigūruota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-277">When users complete a purchase order receipt, they are prompted to enter a value in the **Receipt number** field, if this functionality is configured.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-278">Paprastai ši vertė atitinka tiekėjo važtaraščio identifikatorių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-278">Typically, this value is equivalent to the identifier of the vendor packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-279">Duomenys **Gavimo numeris** bus saugomi „Commerce“ būstinės produktų gavimo kvitų žurnale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-279">The **Receipt number** data will be stored in the Product receipt journal in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-280">Perkėlimo užsakymų gavimų gavimo numeriai nefiksuojami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-280">Receipt numbers aren't captured for transfer order receipts.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-281">Naudojant nesinchroninį dokumentų apdorojimą, gavimas pateikiamas naudojant nesinchroninę dokumentų sistemą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-281">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-282">Laikas, kurio reikia dokumentui užregistruoti, priklauso nuo dokumento dydžio (eilučių skaičiaus) ir bendro apdorojamų duomenų srauto serveryje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-282">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-283">Paprastai šis procesas atliekamas per keletą sekundžių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-283">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-284">Jei dokumento užregistruoti nepavyksta, vartotojui pranešama per dokumentų sąrašą **Gaunamos operacijos**, kur dokumento būsena bus pakeista į **Apdoroti nepavyko**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-284">If document posting fails, the user is notified through the **Inbound operation** document list, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-285">Vartotojas gali pasirinkti neapdorotą dokumentą EKA, kad pamatytų klaidų pranešimus ir nepavykusio apdorojimo priežastį srityje **Išsami informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-285">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-286">Neapdorotas dokumentas lieka neužregistruotas ir reikia, kad vartotojas grįžtų prie dokumento eilučių, EKA pasirinkęs **Užsakymo informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-286">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-287">Vartotojas turi ištaisyti dokumento klaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-287">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-288">Pataisęs dokumentą, vartotojas gali bandyti dar kartą jį apdoroti, programos juostoje pasirinkdamas **Baigti įvykdymą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-288">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-inbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="fda1d-289">Gaunamo perkėlimo užsakymo kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-289">Create an inbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-290">EKA vartotojai gali kurti naujus perkėlimo užsakymų dokumentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-290">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-291">Norėdami pradėti procesą, programos juostoje pasirinkite **Naujas**, būdami pagrindiniame dokumentų sąraše **Gaunamos operacijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-291">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-292">Matysite paraginimą pasirinkti sandėlį ar parduotuvę **Perkelti iš**, iš kurių atsargos bus pristatomos į parduotuvės vietą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-292">You're then prompted to select a **Transfer from** warehouse or store that will provide the inventory to your store location.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-293">Galimos tik vertės, pasirinktos parduotuvės įvykdymo grupės konfigūracijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-293">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-294">Gaunamo perkėlimo užsakymo užklausoje dabartinė parduotuvė perkėlimo užsakyme visada bus sandėlis **Perkelti iš**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-294">In an inbound transfer request, your current store will always be the **Transfer to** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-295">Tos vertės pakeisti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-295">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-296">Laukuose **Siuntimo data**, **Gavimo data** ir **Pristatymo būdas** įveskite reikiamas vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-296">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-297">Taip pat galite parašyti pastabą, kuri bus saugoma kartu su perkėlimo užsakymo antrašte kaip „Commerce“ būstinės dokumento priedas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-297">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-298">Sukūrę antraštės informaciją, galite įtraukti produktų į perkėlimo užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-298">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-299">Norėdami pradėti prekių ir norimų kiekių įtraukimo procesą, pasirinkite **Įtraukti produktą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-299">To start the process of adding items and requested quantities, select **Add product**.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-300">Srityje **Išsami informacija** į žurnalo eilutes taip pat galite įtraukti konkrečioms eilutėms skirtų pastabų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-300">In the **Details** pane, you can also add a line-specific note to the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-301">Šios pastabos bus saugomos kaip eilutės priedas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-301">These notes will be stored as a line attachment.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-302">Įvedę gaunamo perkėlimo užsakymo eilutes, turite pasirinkti **Įrašyti**, kad dokumento keitimai būtų įrašyti vietoje, arba pasirinkti **Pateikti užklausą**, kad išsami užsakymo informacija būtų pateikta „Commerce“ būstinei tolesniam apdorojimui atlikti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-302">After lines are entered on the inbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce Headquarters for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-303">Jei pasirinksite **Įrašyti**, dokumento juodraštis bus saugomas kanalo duomenų bazėje, o siuntimo sandėlis negalės vykdyti dokumento, kol jis nebus sėkmingai apdorotas naudojant **Pateikti užklausą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-303">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-304">Pasirinkite **Įrašyti** tik tada, jei nesate pasirengę pateikti užklausos „Commerce“ būstinei apdoroti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-304">You should select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-305">Jei dokumentas įrašomas vietoje, jį rasite skirtuke **Juodraščiai** dokumentų sąraše **Gaunamos operacijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-305">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-306">Kol dokumento būsena yra **Juodraštis**, galite jį redaguoti pasirinkdami **Redaguoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-306">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-307">Pagal poreikį galite atnaujinti, įtraukti ar naikinti eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-307">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-308">Be to, galite panaikinti visą dokumentą, kurio būsena yra **Juodraštis**, pasirinkę **Naikinti** skirtuke **Juodraščiai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-308">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-309">Sėkmingai pateikus dokumento juodraštį „Commerce“ būstinei, jis rodomas skirtuke **Aktyvieji** skirtuke ir jo būsena yra **Pageidaujama**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-309">After the draft document is successfully submitted to Commerce Headquarters, it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-310">Šiuo metu gaunančios parduotuvės arba sandėlio vartotojai nebegali redaguoti pateikto gaunamo perkėlimo užsakymo dokumento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-310">At this point, users in the inbound store or warehouse can no longer edit the requested inbound transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-311">Dokumentą gali redaguoti tik siuntimo sandėlio vartotojai, EKA programoje pasirinkę **Siuntimo operacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-311">Only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-312">Redagavimo užraktu užtikrinama, kad nekiltų konfliktų gaunančiam prašytojui pakeitus perkėlimo užsakymą tuo pačiu metu, kai siunčiantis siuntėjas aktyviai paima ir siunčia užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-312">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-313">Jei, pateikus perkėlimo užsakymą, gaunanti parduotuvė arba sandėlis turi pateikti pakeitimų, reikia susisiekti su siunčiančiu siuntėju ir paprašyti įvesti pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-313">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="fda1d-314">Dokumentui įgijus būseną **Pageidaujama**, jis matomas skirtuke **Aktyvieji**. Tačiau, gaunanti parduotuvė arba sandėlis dar jo gauti negali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-314">After the document is in **Requested** status, it's visible on the **Active** tab. However, it can't yet be received by the inbound store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-315">Siuntimo sandėliui išsiuntus visus perkėlimo užsakymo punktus arba jų dalį, gaunanti parduotuvė arba sandėlis gali registruoti gavimus EKA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-315">After the outbound warehouse has shipped some or all of the transfer order, the inbound store or warehouse can post receipts in POS.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-316">Siunčiančiai šaliai apdorojus perkėlimo užsakymo dokumentus, jų būsena pakeičiama iš **Pageidaujama** į **Išsiųsta** arba **Iš dalies išsiųsta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-316">When the outbound side processes the transfer order documents, their status is updated from **Requested** to **Shipped** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="fda1d-317">Dokumentams įgijus būseną **Išsiųsta** arba **Iš dalies išsiųsta**, gaunanti parduotuvė arba sandėlis gali pagal juos registruoti gavimus, naudodami gaunamų operacijų gavimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-317">After the documents are in **Shipped** or **Partially Shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them using the inbound operation receiving process.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="fda1d-318">Susijusios temos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-318">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="fda1d-319">Siunčiamų atsargų operacijos EKA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fda1d-319">Outbound inventory operation in POS</span></span>](pos-outbound-inventory-operation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]