---
title: Darbas su publikavimo grupėmis
description: Šioje temoje aprašoma publikavimo grupių funkcija „Microsoft Dynamics 365 Commerce“.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-12-12
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: 0a4f19af0cdf9c72add0ec18be84e36c807af9ce
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4969881"
---
# <a name="work-with-publish-groups"></a><span data-ttu-id="75608-103">Darbas su publikavimo grupėmis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-103">Work with publish groups</span></span>


[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="75608-104">Šioje temoje aprašoma publikavimo grupių funkcija „Microsoft Dynamics 365 Commerce“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-104">This topic describes the publish groups feature in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="75608-105">Peržiūrėti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="75608-106">„E-commerce“ svetainėse ištisus metus nuolat pateikiamas naujas turinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-106">E-commerce websites are constantly updated with new content throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="75608-107">Naujinimai dažnai pateikiami paketais svarbių el. prekybos įvykių metu, pvz., per šventes, sezonines rinkodaros kampanijas arba reklaminius paleidimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-107">Updates are often published in batches around busy e-commerce events such as holidays, seasonal marketing campaigns, or promotional launches.</span></span> <span data-ttu-id="75608-108">Šiuose naujinimuose dažnai reikalaujama, kad svetainės turinio grupės (pavyzdžiui, puslapiai, vaizdai, fragmentai ir šablonai) būtų paruošiami, patvirtinami ir publikuojami tuo pačiu metu vienu veiksmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-108">These updates often require that groups of website content (for examples, pages, images, fragments, and templates) be staged, validated, and published concurrently in a single action.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-109">Galimybė grupuoti elementus į loginius rinkinius ir publikuoti elementus kartu, kai kiekvienam rinkiniui suteikiamas ciklas, suteikia daug privalumų svetainės autoriams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-109">The ability to group items into logical sets that publish items together, where each set has its own lifecycle, provides many advantages to site authors.</span></span> <span data-ttu-id="75608-110">Programoje „Commerce“ šie loginiai rinkiniai vadinami publikavimo grupėmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-110">In Commerce, these logical sets are known as publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="75608-111">Jie leidžia svetainės autoriams sekti naujinimų rinkinius kaip savo konfigūruojamus, patikrinamus ir paskelbiamus objektus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-111">They let site authors track sets of updates as their own configurable, testable, and publishable entities.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-112">Autoriai gali peržiūrėti naujinimus, esančius paruoštoje publikavimo grupėje, nepaveikdami aktyvios svetainės ar kitų atskirų publikavimo grupių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-112">Authors can preview updates in a staged publish group without affecting the live site or other self-contained publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="75608-113">Tada autoriai gali suplanuoti publikavimo veiksmą ir vienu metu publikuoti visus publikavimo grupės elementus aktyvioje svetainėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-113">Authors can then schedule the publish action to simultaneously publish all the items in the publish group to the live site.</span></span> <span data-ttu-id="75608-114">Galimybė grupuoti, peržiūrėti ir planuoti publikavimo naujinimus yra svarbi daugeliui įmonės lygio bendrovių, kurios gauna dideles metines įplaukas vykstant su įvykiais susijusiems svetainės naujinimo etapams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-114">The ability to group, preview, and schedule updates for publishing is important for many enterprise-level companies that generate considerable annual revenue around event-based site update milestones.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-115">Įmonės gali patirti išlaidų dėl lėtų ar netinkamų turinio išvesčių, kurios nevyksta sklandžiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-115">Companies can incur costs from slow or invalidated content rollouts that don't go smoothly.</span></span> <span data-ttu-id="75608-116">Publikavimo grupės padeda užtikrinti, kad paleidimai būtų organizuojami, patvirtinami ir publikuojami laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-116">Publish groups help guarantee that launches are organized, validated, and published on time.</span></span> <span data-ttu-id="75608-117">Nesvarbu, ar paleidimai yra dideli, ar maži, publikavimo grupės pateikia vertingą įrankių rinkinį, kuris padeda autoriams organizuoti ir supaprastinti vykdomas svetainės naujinimo užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-117">Whether they are large or small, publish groups provide a valuable toolset that helps authors organize and simplify ongoing site update tasks.</span></span>

## <a name="when-to-use-publish-groups"></a><span data-ttu-id="75608-118">Kada naudojamos publikavimo grupės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-118">When to use publish groups</span></span>

<span data-ttu-id="75608-119">Publikavimo grupes galite naudoti, kai turite paruošti ir publikuoti keletą dokumentų kartu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-119">You can use publish groups whenever you must stage and publish multiple documents together.</span></span> <span data-ttu-id="75608-120">Pavyzdžiui, jei jūsų svetainėje turinys atnaujinamas kiekvieną sezoną, galite sukurti publikavimo grupes šiems sezoniniams rinkodaros pakeitimams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-120">For example, if your website updates content every season, you can create publish groups for these seasonal marketing motions.</span></span> <span data-ttu-id="75608-121">Jūsų „rudens sezono naujinimo“ publikavimo grupėje gali būti naujų sezoninių vaizdų, fragmentų su sezoniniais rinkodaros pranešimais, puslapių, kuriuose pateikiama sezoninių produktų rinkinių, arba kitų sezoninių svetainės naujinimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-121">Your "Autumn Seasonal Update" publish group might contain new seasonal images, fragments that have seasonal marketing messages, pages that include seasonal product collections, or other seasonal website updates.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-122">Publikavimo grupių privalumas yra tas, kad vienu metu galite paruošti keletą naujinimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-122">An advantage of publish groups is that you can stage multiple updates in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="75608-123">Pavyzdžiui, atnaujinus „rudens sezono naujinimo“ publikavimo grupę, netrukus gali būti pateikiamas tam tikro šventinio savaitgalio turinio naujinimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-123">For example, soon after the update for the "Autumn Seasonal Update" publish group, there might be a content update for a specific holiday weekend.</span></span> <span data-ttu-id="75608-124">Tokiu atveju galite paruošti „rudens sezono naujinimo“ publikavimo grupės turinį, kai ruošite vėlesnės „rudens šventės naujinimo“ publikavimo grupės turinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-124">In this case, you can stage content for the "Autumn Seasonal Update" publish group at the same time that you stage content for a subsequent "Autumn Holiday Update" publish group.</span></span> <span data-ttu-id="75608-125">Kiekvienoje publikavimo grupėje yra unikalus puslapių, vaizdų, fragmentų, šablonų ir t. t. rinkinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-125">Each publish group contains its own unique set of pages, images, fragments, templates, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="75608-126">Šias dvi publikavimo grupes galite paruošti, peržiūrėti ir patvirtinti atskirai, bet tuo pačiu metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-126">You can stage, preview, and validate these two publish groups independently but on a concurrent timeline.</span></span> <span data-ttu-id="75608-127">Tuomet galima suplanuoti, kad kiekviena publikavimo grupė būtų pateikiama svetainėje tam tikromis dienomis ir laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-127">Each publish group can then be scheduled to go live on your site at specific dates and times.</span></span>

## <a name="turn-on-the-publish-groups-feature"></a><span data-ttu-id="75608-128">Publikavimo grupių funkcijos įjungimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-128">Turn on the publish groups feature</span></span>

<span data-ttu-id="75608-129">Publikavimo grupių funkcija yra neprivaloma ir turi būti įjungta jūsų svetainėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-129">The publish groups feature is optional and must be turned for your site.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-130">Norėdami įjungti svetainės publikavimo grupių funkciją „Commerce“ kūrimo įrankiuose, atlikite toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-130">To turn on the publish groups feature for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="75608-131">Kairiojoje naršymo srityje pasirinkite ir išskleiskite **Svetainės parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-131">In the left navigation pane, select **Site Settings** to expand it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="75608-132">Dalyje **Svetainės parametrai** pasirinkite **Funkcijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-132">Under **Site Settings**, select **Features**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="75608-133">Nustatykite parinkties **Publikavimo grupės** vertę **Įjungta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-133">Set the **Publish groups** option to **On**.</span></span>

## <a name="create-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="75608-134">Publikavimo grupės kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-134">Create a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="75608-135">Norėdami sukurti svetainės publikavimo grupę „Commerce“ kūrimo įrankiuose, atlikite toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-135">To create a publish group for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="75608-136">Kairiojoje naršymo srityje pasirinkite **Publikavimo grupės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-136">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="75608-137">Komandų juostoje viršuje pasirinkite **Nauja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-137">In the top command bar, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="75608-138">Dialogo lango **Publikavimo grupės kūrimas** dalyje **Publikavimo grupės pavadinimas** įveskite aprašomąjį pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-138">In the **Create Publish Group** dialog box, under **Publish Group Name**, enter a descriptive name.</span></span> <span data-ttu-id="75608-139">Tada pasirinkite **Gerai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-139">Then select **OK**.</span></span>

## <a name="set-the-publish-group-authoring-context"></a><span data-ttu-id="75608-140">Publikavimo grupių kūrimo konteksto nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-140">Set the publish group authoring context</span></span>

<span data-ttu-id="75608-141">Programoje „Commerce“ numatytasis kūrimo kontekstas yra aktyvios svetainės kontekstas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-141">In Commerce, the default authoring context is the live site context.</span></span> <span data-ttu-id="75608-142">Aktyvios svetainės kūrimo kontekstas yra numatytasis rodinys, kuriame galite peržiūrėti ir atlikti keitimus tiesiogiai svetainėje, nenaudodami publikavimo grupės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-142">The live site authoring context is the default view where you can view and make changes directly to your website without using a publish group.</span></span> <span data-ttu-id="75608-143">Jame rodomi publikuotos svetainės versijos naujausi tiesioginiai naujinimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-143">It represents the latest direct updates to the published version of your site.</span></span> <span data-ttu-id="75608-144">Jei konteksto valdiklyje, esančiame dalyje **Publikavimo grupės** kairiojoje naršymo srityje rodomas pavadinimas **Aktyvi svetainė**, dirbate aktyvios svetainės kūrimo kontekste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-144">If the context control under **Publish Groups** in the left navigation pane shows the name **Live site**, you're working in the live site authoring context.</span></span> <span data-ttu-id="75608-145">**Aktyvi svetainė** yra numatytasis konteksto valdiklio pavadinimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-145">**Live site** is the default name of the context control.</span></span> <span data-ttu-id="75608-146">Priešingu atveju konteksto valdiklyje rodomas publikavimo grupės pavadinimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-146">Otherwise, the context control shows the name of a publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-147">Norėdami dirbti publikavimo grupėje, turite persijungti į publikavimo grupės kūrimo kontekstą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-147">To work in a publish group, you must switch to the publish group authoring context for it.</span></span> <span data-ttu-id="75608-148">Norėdami nustatyti publikavimo grupės kontekstą, atlikite vieną iš toliau nurodytų veiksmų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-148">To set the publish group context, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="75608-149">Kairiojoje naršymo srityje pasirinkite konteksto valdiklį tiesiogiai dalyje **Publikavimo grupės**, tada pasirodžiusiame parinkčių sąraše pasirinkite publikavimo grupės pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-149">In the left navigation pane, select the context control directly under **Publish Groups**, and then select the name of the publish group in the list of options that appears.</span></span> <span data-ttu-id="75608-150">Konteksto valdiklio pavadinimas pakeičiamas ir jame rodomas publikavimo grupės pavadinimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-150">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>
- <span data-ttu-id="75608-151">Kairiojoje naršymo srityje pasirinkite **Publikavimo grupės**, tada dalyje **Publikavimo grupės** pasirinkite publikavimo grupės pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-151">In the left navigation pane, select **Publish Groups**, and then, under **Publish Groups**, select the name of the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="75608-152">Konteksto valdiklio pavadinimas pakeičiamas ir jame rodomas publikavimo grupės pavadinimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-152">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-153">Nustatę publikavimo grupės kūrimo kontekstą, dirbate tame publikavimo grupės kontekste, kai peržiūrite ir redaguojate svetainės turinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-153">After you set your publish group authoring context, you're working in that publish group context when you preview and edit site content.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-154">Norėdami grįžti į numatytąjį aktyvios svetainės kūrimo kontekstą, pasirinkite konteksto valdiklį, tada pasirinkite **Aktyvi svetainė**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-154">To return to the default live site authoring context, select the context control, and then select **Live site**.</span></span>

## <a name="add-pages-or-other-items-to-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="75608-155">Puslapių arba kitų elementų įtraukimas į publikavimo grupę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-155">Add pages or other items to a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="75608-156">Pasirinkę publikavimo grupės kūrimo kontekstą, ir kai kairiojoje naršymo srityje esančiame konteksto valdiklyje rodomas jo pavadinimas, galite kurti turinį taip, kaip jį kuriate numatytajame aktyvios svetainės kontekste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-156">After you've selected a publish group authoring context, and the context control in the left navigation pane shows its name, you can create content just as you do in the default live site context.</span></span> <span data-ttu-id="75608-157">Taip pat galite įtraukti esamų puslapių ar kitų elementų iš kitų publikavimo grupių arba iš aktyvios svetainės konteksto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-157">You can also add existing pages or other items from other publish groups, or from the live site context.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-158">Norėdami nukopijuoti esamus puslapius į publikavimo grupę, atlikite toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-158">To copy existing pages to a publish group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="75608-159">Pasirinkite kūrimo kontekstą, iš kurio kopijuosite, o tada kairiojoje naršymo srityje pasirinkite **Puslapiai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-159">Select the authoring context to copy from, and then, in the left navigation pane, select **Pages**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="75608-160">Pasirinkite puslapį, kurį norite įtraukti į publikavimo grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-160">Select the page to add to a publish group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="75608-161">Komandų juostoje pasirinkite **Kopijuoti į publikavimo grupę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-161">In the command bar, select **Copy to Publish group**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="75608-162">Dialogo lange **Pasirinkti publikavimo grupę** pasirinkite publikavimo grupę, į kurią norite įtraukti puslapį, tada pasirinkite **Gerai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-162">In the **Select a Publish Group** dialog box, select the publish group to add the page to, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-163">Atlikdami tuos pačius pagrindinius veiksmus, galite kurti pritaikytus produktų puslapius, URL, šablonus, maketus, fragmentus ir medijos bibliotekos išteklius arba įtraukti esamų šių tipų elementų į publikavimo grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-163">You can use the same basic steps to create customized product pages, URLs, templates, layouts, fragments, and media library assets, or to add existing items of these types to a publish group.</span></span>

## <a name="validate-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="75608-164">Publikavimo grupės patikrinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-164">Validate a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="75608-165">Norėdami įsitikinti, kad įvykdytos visos publikavimo grupės turinio priklausomybės ir kad visi tikrinimai atlikti sėkmingai, paleiskite patikrinimą, kad nustatytumėte problemas, kurias būtina išspręsti prieš planuojant publikavimo veiksmą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-165">To make sure that all dependencies in publish group content are satisfied, and that all validations are passed, you can run validation to identify any issues that must be addressed before you schedule a publish action.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-166">Norėdami patikrinti savo publikavimo grupę prieš ją suplanuodami, atlikite toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-166">To validate your publish group before you schedule it, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="75608-167">Kairiojoje naršymo srityje pasirinkite **Publikavimo grupės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-167">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="75608-168">Pasirinkite tikrintiną publikavimo grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-168">Select the publish group to validate.</span></span>
1. <span data-ttu-id="75608-169">Komandų juostoje pasirinkite **Tikrinti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-169">In the command bar, select **Validate**.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-170">Tikrinamas visas publikavimo grupės turinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-170">Validation is run on all content in the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="75608-171">Visos problemos, dėl kurių nepavyksta sėkmingai publikuoti, rodomos viršutiniame dešiniajame kampe esančiame pranešimo lange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-171">Any issues that will prevent a successful publish action are shown in a notification box that appears in the upper right.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="75608-172">Tikrinimas visada vykdomas automatiškai, kai suplanuojama publikavimo grupė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-172">Validation is always run automatically when a publish group is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="75608-173">Tačiau komandų juostoje esantis mygtukas **Tikrinti** yra naudingas, nes jį paspaudus galima nustatyti problemas, kurias reikia išspręsti prieš bandant suplanuoti publikavimo grupės įgyvendinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-173">However, the **Validate** button in the command bar is useful because it helps identify issues that you must fix before you try to schedule a publish group to go live.</span></span>

## <a name="schedule-a-publish-group-to-go-live"></a><span data-ttu-id="75608-174">Publikavimo grupės įgyvendinimo planavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-174">Schedule a publish group to go live</span></span>

<span data-ttu-id="75608-175">Norėdami suplanuoti publikavimo grupės įgyvendinimą svetainėje, atlikite toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-175">To schedule a publish group to go live on your site, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="75608-176">Kairiojoje naršymo srityje pasirinkite **Publikavimo grupės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-176">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="75608-177">Dalyje **Publikavimo grupės** pasirinkite suplanuotiną publikavimo grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-177">Under **Publish Groups**, select the publish group to schedule.</span></span>
1. <span data-ttu-id="75608-178">Komandų juostoje pasirinkite **Redaguoti grafiką**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-178">In the command bar, select **Edit Schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="75608-179">Rodomas dialogo langas **Redaguoti grafiką**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-179">The **Edit Schedule** dialog box appears.</span></span>
1. <span data-ttu-id="75608-180">Pasirinkite publikavimo grupės įgyvendinimo datą ir laiką, tada pasirinkite **Gerai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-180">Select the date and time when your publish group should go live, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-181">Norėdami atšaukti publikavimo grupės planavimą, atlikite tuos pačius veiksmus, bet pasirinkite **Atšaukti publikavimo grupės planavimą** dialogo lange **Redaguoti grafiką**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-181">To unschedule a publish group, follow the same steps, but select **Unschedule publish group** in the **Edit Schedule** dialog box.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="75608-182">Labai didelių publikavimo grupių publikavimas gali užtrukti minutę arba dvi, atėjus jų suplanuotam laikui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-182">Very large publish groups might take up to a minute or two to be published when their scheduled time arrives.</span></span> <span data-ttu-id="75608-183">Atminkite, kad publikavimo veiksmas nėra momentinis ir kad mažesnės publikavimo grupės bus paskelbtos greičiau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-183">Be aware that a publish action isn't instantaneous, and that smaller publish groups will be published faster.</span></span>

## <a name="publish-groups-faq"></a><span data-ttu-id="75608-184">DUK apie publikavimo grupes </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-184">Publish groups FAQ</span></span>

<span data-ttu-id="75608-185">**Kiek elementų gali būti publikavimo grupėje?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-185">**How many items can be in a publish group?**</span></span>

<span data-ttu-id="75608-186">Šiuo metu limitas yra 2 000 elementų vienoje publikavimo grupėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-186">Currently, there is a limit of 2,000 items per publish group.</span></span> <span data-ttu-id="75608-187">Atminkite, kad labai didelių publikavimo grupių publikavimas gali užtrukti keletą minučių, atėjus jų suplanuotam laikui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-187">Be aware that very large publish groups might take several minutes to be published when their scheduled time arrives.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-188">**Ar publikavimo grupės yra panašios į kodą „šakos“, naudojamą programinės įrangos kūrimo terminijoje?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-188">**Are publish groups like code "branches" in software development terminology?**</span></span>

<span data-ttu-id="75608-189">Ir taip, ir ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-189">Yes and no.</span></span> <span data-ttu-id="75608-190">Publikavimo grupes galima traktuoti kaip svetainės išsišakojimo versijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-190">Publish groups can be thought of as forked versions of your site.</span></span> <span data-ttu-id="75608-191">Taip į jas žiūrint, jos veikia kaip šakos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-191">In that way, they do act like branches.</span></span> <span data-ttu-id="75608-192">Tačiau nėra suliejimo sąvokos atskirų elementų lygiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-192">However, there is no concept of a merge at the level of individual items.</span></span> <span data-ttu-id="75608-193">Paskutinis publikuotas elementas perrašo ankstesnį ir naujausias publikavimo veiksmas visada pakeičia ankstesnius publikavimo veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-193">The item that is published last just overwrites what previously existed, and the most recent publish action always supersedes previous publish actions.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-194">**Ar galiu suplanuoti, kad dvi publikavimo grupės būtų įgyvendinamos tuo pačiu metu?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-194">**Can I schedule two publish groups to go live at the same time?**</span></span>

<span data-ttu-id="75608-195">Nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-195">No.</span></span> <span data-ttu-id="75608-196">Dėl su našumu ir konfliktais susijusių priežasčių sistema privers jus padaryti mažiausiai penkių minučių pertraukas tarp suplanuotų publikavimo grupių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-196">For performance and conflict reasons, the system will force you to stagger scheduled publish groups at least five minutes apart.</span></span>

<span data-ttu-id="75608-197">**Ar galiu naudoti publikavimo grupes daugiakanalio sprendimo operacijų skyriaus elementams, pvz., nuolaidoms ir produktų naujinimams, planuoti?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-197">**Can I use publish groups to schedule omnichannel back-office items, such as discounts and product updates?**</span></span>

<span data-ttu-id="75608-198">Šiuo metu publikavimo grupių funkcija palaiko tik svetainės turinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-198">Currently, the publish groups feature supports only website content.</span></span> <span data-ttu-id="75608-199">Tačiau „Microsoft“ supranta, kad integravimas į operacijų skyriaus prekybos scenarijus gali būti vertingas koordinuojant ir automatizuojant daugiakanalio sprendimo kampanijos paleidimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-199">However, Microsoft is aware that integration with back-office merchandising scenarios could be valuable for the coordination and automation of omnichannel campaign launches.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="75608-200">Papildomi ištekliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-200">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="75608-201">Turinio įtraukimo būdai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-201">Ways to add content</span></span>](add-manage-content.md)

[<span data-ttu-id="75608-202">Puslapio modelio žodynas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-202">Page model glossary</span></span>](page-elements-overview.md)

[<span data-ttu-id="75608-203">Dokumentų būsenos ir vykdymo ciklas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-203">Document states and lifecycle</span></span>](document-states-overview.md)

[<span data-ttu-id="75608-204">Kelių kanalų bendrinimo funkcijos įjungimas ir naudojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-204">Enable and use cross-channel sharing</span></span>](cross-channel-sharing.md)

[<span data-ttu-id="75608-205">Darbas su moduliais</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-205">Work with modules</span></span>](work-with-modules.md)

[<span data-ttu-id="75608-206">Darbas su fragmentais</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-206">Work with fragments</span></span>](work-with-fragments.md)

[<span data-ttu-id="75608-207">Šablonų ir maketų apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-207">Templates and layouts overview</span></span>](templates-layouts-overview.md)

[<span data-ttu-id="75608-208">Svetainės naršymo tinkinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75608-208">Customize site navigation</span></span>](customize-site-navigation.md)
