---
title: Mažmeninės prekybos produktų nustatymas
description: Šiame straipsnyje aprašyta, kaip nustatyti produktus sprendime „Dynamics 365 Commerce“.
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailProductAndCategoryWorkspace, EcoResProductDetails
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 54551507b2f4ef2f60eecf9d9536a76f33ef4f16
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5264437"
---
# <a name="set-up-retail-products"></a><span data-ttu-id="5e667-103">Mažmeninės prekybos produktų nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-103">Set up retail products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5e667-104">Šiame straipsnyje aprašyta, kaip nustatyti produktus sprendime „Dynamics 365 Commerce“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-104">This article describes how to set up products in Dynamics 365 Commerce.</span></span>

<span data-ttu-id="5e667-105">Prieš pradėdami perparduoti produktus savo prekybos kanaluose, turite juos sukurti ir sukonfigūruoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-105">Before you can offer products for resale in your commerce channels, you must create and configure the products.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-106">„Commerce“ sukuria visai organizacijai skirtus produktus bendrajame produkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-106">Commerce creates organization-wide products in the product master.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-107">Galite kurti produktus, nurodyti produkto ypatybes ir atributus bei priskirti produktus prekybos kategorijų hierarchijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-107">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to commerce category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-108">Norėdami parduoti produktus savo kanaluose ir juos įtraukti į aktyvų asortimentą, produktus turite išleisti juridiniams subjektams, kur jie parduodami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-108">To make the products available to your channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-109">Norėdami nustatyti produktus, kuriuos parduos jūsų kanalai, atlikite nurodytas užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-109">To set up the products that you sell by using channels, complete the following tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5e667-110">**Nurodykite produktų hierarchiją.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-110">**Define a product hierarchy.**</span></span> <span data-ttu-id="5e667-111">Naudodami „Commerce“ kategorijų hierarchijos funkcijas, galite priskirti kategorijų hierarchiją grupei ir skirstyti produktus, kuriuos paskirstote savo kanalams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-111">By using the category hierarchy features in Commerce, you can define category hierarchies to group and categorize the products that you distribute to your channels.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-112">Vartotojo apibrėžiamus ir sistemos atributus galima apibrėžti kategorijos lygiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-112">User-defined and system attributes can be defined at the category level.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-113">Tada visi produktai, priskirti tai kategorijai, gauna šiuos atributus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-113">Then, all products that are assigned to the category inherit those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-114">Galima nustatyti keletą kategorijų hierarchijų ir kiekvieną produktą galima priskirti kelioms hierarchijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-114">Multiple category hierarchies can be defined, and each product can be assigned to multiple hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-115">Tačiau vienoje hierarchijoje kiekvieną produktą galima priskirti tik vienai kategorijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-115">However, in a single hierarchy, each product can be assigned to only one category.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5e667-116">**Į bendrąjį produktą įtraukite produktų ir produktų variantų.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-116">**Add products and product variants to the product master.**</span></span> <span data-ttu-id="5e667-117">Produktai, įtraukti į bendrąjį produktą, atitinka visuotinį produktų sąrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-117">Products that are added to the product master represent a global list of products.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-118">Produktų galite įtraukti neautomatiškai, po vieną, arba galite importuoti produktų duomenis iš tiekėjų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-118">You can add products manually, one at a time, or you can import product data from your vendors.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5e667-119">**Išduoti produktus juridiniams subjektams.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-119">**Release the products to legal entities.**</span></span> <span data-ttu-id="5e667-120">Jūsų kanaluose gali būti tik juridiniams asmenims išleisti produktai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-120">Only products that have been released to legal entities can be made available to your channels.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-121">Kai pirmą kartą apibrėžiate produktą, galite jį apibrėžti organizacijos lygiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-121">When you first define a product, you define it on an organization-wide level.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-122">Tada galite pasirinkti vieną ar daugiau juridinių subjektų, kuriems norite išleisti produktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-122">You can then select one or more legal entities to release the product to.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-123">Tada produktas tampa prieinamas keliems kanalams visoje organizacijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-123">The product then becomes available to multiple channels across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-124">Galite naudoti šią funkciją norėdami kurti produktą vieną kartą, įtraukti ir atnaujinti produkto atributus ir ypatybes vienoje vietoje ir tuomet paskirstyti produktą visoje organizacijoje į kanalus, kai tai galima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-124">You can use this functionality to create a product one time, add and update product attributes and properties in one place, and then distribute the product across your organization, to the channels where it's available.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5e667-125">**Įtraukite produktų į asortimentą.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-125">**Add products to assortments.**</span></span> <span data-ttu-id="5e667-126">Asortimentas yra produktų, kuriuos parduodate savo kanalais, rinkinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-126">An assortment represents a collection of products that you offer in your channels.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-127">Galite apibrėžti vieną ar daugiau asortimentų ir kiekvieną produktą priskirti vienam ar daugiau asortimentų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-127">You can define one or more assortments, and each product can be assigned to one or more assortments.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-128">Norėdami priskirti produktus kanalams, tiems kanalams priskirkite asortimentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-128">To assign products to channels, you assign the assortments to those channels.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-129">Kurdami asortimentą galite įtraukti produktų, kurie dar nebuvo išleisti juridiniam subjektui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-129">When you create an assortment, you can add products that haven't yet been released to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="5e667-130">Tačiau privalote tuos produktus išleisti juridiniam subjektui prieš tai, kai jie tampa prieinami kanalams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-130">However, you must release the products to a legal entity before those products can be made available to the channels.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5e667-131">**Įtraukite produktus į naršymo hierarchijas.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-131">**Add products to navigation hierarchies.**</span></span> <span data-ttu-id="5e667-132">Prieš tai, kai produktus galima naršyti internete arba elektroniniame kasos aparate (EKA), jie turi būti suklasifikuoti „Commerce” naršymo hierarchijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-132">Before products can be browsed online or in point of sale (POS), they must be categorized in a Commerce navigation hierarchy.</span></span>
6. <span data-ttu-id="5e667-133">**Įtraukite produktus į katalogus.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-133">**Add products to catalogs.**</span></span> <span data-ttu-id="5e667-134">Nors šis veiksmas nebūtinas naudojant EKA, internetinėse parduotuvėse reikalaujama įtraukti produktus į bent vieną katalogą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e667-134">Although this step is optional for POS, online stores require that products be included in at least one catalog.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]