---
title: Darbas su išankstinėmis stilių parinktimis
description: Šioje temoje aprašoma, kaip svetainių daryklėje „Microsoft Dynamics 365 Commerce“ dirbti su išankstinėmis stilių parinktimis.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 250f2386cefee8bef45df66c4eef31b4e7fc2686
ms.sourcegitcommit: 4a981ee4be6d7e6c0e55541535d386bce2565cba
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 07/27/2020
ms.locfileid: "3621276"
---
# <a name="work-with-style-presets"></a><span data-ttu-id="c4375-103">Darbas su išankstinėmis stilių parinktimis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-103">Work with style presets</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c4375-104">Šioje temoje aprašoma, kaip svetainių daryklėje „Microsoft Dynamics 365 Commerce“ dirbti su išankstinėmis stilių parinktimis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-104">This topic describes how to work with site style presets in Microsoft Dynamics 365 Commerce site builder.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="c4375-105">Peržiūra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="c4375-106">Išankstinė stilių parinktis yra visų autentiškų stilių verčių rinkinys, naudojamas svetainės temoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-106">A style preset is a stored set of all authorable style values across a site's theme.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-107">Jis gali būti naudojamas norint iš karto pakeisti svetainės įvaizdį iš svetainės daryklės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-107">It can be used to immediately change the look of a site from site builder.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-108">Išankstinė stilių parinktis suteikia galimybę „Commerce” svetainės daryklės autoriams greitai pakeisti, peržiūrėti ir suaktyvinti savo svetainės stilių vertes nenaudodami „Cascading Style Sheets ” (CSS) arba nediegiant temų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-108">Style presets let Commerce site builder authors quickly change, preview, and activate a set of style values across their site, without having to use Cascading Style Sheets (CSS) or deploy themes.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-109">Šrifto stiliai, mygtukų stiliai ir svetainės spalvos yra tipiški stiliaus kintamųjų, kuriuos galima tvarkyti naudojant išankstinėmis stilių parinktimis, pavyzdžiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-109">Font styles, button styles, and site colors are typical examples of style variables that can be managed through style presets.</span></span>

<span data-ttu-id="c4375-110">Stiliaus kintamųjų rinkinys, prieinamas svetainėje, nustatomas pagal temą ir modulio biblioteką, kuri įdiegiama į svetainės nuomininką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-110">The set of style variables that is available in a site is determined by the theme and module library that is deployed to a site's tenant.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-111">„Dynamics 365 Commerce” internetinis programinės įrangos kūrimo rinkinys (SDK – angl. software development kit) leidžia kūrėjams pritaikyti didžiausią kiekį (arba tik kelis) reikiamus autentiškus stilių kintamuosius per skirtą laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-111">The Dynamics 365 Commerce online software development kit (SDK) lets developers implement as many (or as few) authorable style variables as they require for a given theme.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-112">Įgalinę daugiau stilių kintamųjų, temos kūrėjas gali patikėti galutinius svetainės stilių svetainės pakeitimus daryklės autoriams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-112">By enabling more style variables, a theme developer can put final choices about site styles into the hands of site builder authors.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-113">Todėl ne kūrėjai gali atnaujinti ir peržiūrėti svetainės stilius naudodami įrankių rinkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-113">Therefore, non-developers can update and preview site styles by using the toolset.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-114">Funkcija taip pat naudinga bet kokiam scenarijui, kai tiesioginiai temų pakeitimai arba „CSS” sukels nereikalingų pridėtinių išlaidų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-114">The capability is also useful for any scenario where direct changes to themes or CSS will cause unnecessary overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="c4375-115">Temoms, kuriose įgalinti autentiški stiliaus kintamieji, reikia numatytosios išankstinės stiliaus parinkties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-115">Themes where authorable style variables are enabled require a default style preset.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-116">Jie pasirinktinai gali įtraukti papildomas parinktis, nes tai įeina į įdiegtos temos paketą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-116">They can optionally include additional preset options as part of a deployed theme package.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-117">Pavyzdžiui, galima įdiegti temą, kuri turi vieną numatytąją „šiuolaikiškas šviesus” stiliaus parinktį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-117">For example, a theme can be deployed that has a single default "modern light" style preset.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-118">Taip pat gali būti ir papildomų išankstinių stiliaus parinkčių be numatytosios, pavyzdžiui, „šiuolaikiškas tamsus”, „senoviškas šviesus” arba „senoviškas tamsus”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-118">Alternatively, it might include additional style preset options besides the default preset, such as "modern dark," "vintage light," or "vintage dark."</span></span> <span data-ttu-id="c4375-119">Kūrėjai kuria šias integruotas temų išankstines parinktis ir jos gali būti naudojamos kaip pirmieji svetainių stilių potėpiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-119">These built-in theme presets are created by developers and can be used as starting points for new site designs.</span></span>

<span data-ttu-id="c4375-120">Svetainės daryklėje kūrėjai gali pasirinkti iš integruotų temų parinkčių arba gali sukurti savo pačių stilių išankstines parinktis ir tinkinimą naudojant įgalintus stilių kintamuosius. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-120">In site builder, authors can select among a theme's built-in presets, or they can create their own style presets and customizations by using the enabled style variables.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-121">Išankstinė stiliaus parinktis gali būti peržiūrėta svetainės daryklėje prieš aktyvuojant ją tiesioginėje svetainėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-121">A style preset can be previewed in site builder before it's activated on the live site.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-122">Peržiūrėjus kūrėjo stiliaus pakeitimus, išankstinė stiliaus parinktis gali būti nustatyta kaip „aktyvi” tiesioginėje svetainėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-122">After an author's style changes are reviewed, the style preset can then be set to "active" for the live site.</span></span>

## <a name="preview-a-style-preset"></a><span data-ttu-id="c4375-123">Išankstinės stiliaus parinkties peržiūra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-123">Preview a style preset</span></span>

<span data-ttu-id="c4375-124">Norėdami peržiūrėti išankstinę stiliaus parinktį svetainėje svetainės daryklėje, atlikite šiuos veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-124">To preview a style preset on your site in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4375-125">Kairiojoje jūsų svetainės naršymo srityje eikite į **Svetainės parametrai \> Dizainas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-125">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4375-126">**Išankstinės stiliaus parinktys** skirtuke, dizaino rengyklės viršuje, **Galimos išankstinės parinktys** sąraše pasirinkite **Peržiūrėti**, kad pereitumėte į išankstinių parinkčių doroklį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-126">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, in the **Available presets** list, select a preset, and then select **View** to go to the preset editor.</span></span>

    <span data-ttu-id="c4375-127">Jei **Galimos išankstinės parinktys** sąraše šiuo metu nėra išankstinių parinkčių, peržiūrėkite [Pasirinktos išankstinės parinkties kūrimas](#create-a-custom-style-preset), kad sužinotumėte, kaip sukurti pasirinktinę išankstinę stiliaus parinktį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-127">If there are currently no presets in the **Available presets** list, see [Create a custom style preset](#create-a-custom-style-preset) for information about how to create a custom style preset.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="c4375-128">Išankstinės parinktys, įtrauktos į temą, pažymėtos **Integruota** ženkleliu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-128">Presets that were included with the theme are indicated by a **Built-in** badge.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-129">Šios integruotos išankstinės parinktys yra skirtos tik skaityti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-129">These built-in presets are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-130">Norėdami nukopijuoti integruotą išankstinę parinktį kaip naują tinkinamą išankstinę parinktį , pasirinkite elipsės mygtuką (**...**)  parinkčiai ir pasirinkite **Įrašyti kaip**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-130">To copy a built-in preset as a new customizable preset, select the ellipsis button (**...**) for the preset, and then select **Save as**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4375-131">Komandų juostoje pasirinkite **Peržiūrėti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-131">On the command bar, select **Preview**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4375-132">Pasirinkite URL iš savo svetainės, kad galėtumėte peržiūrėti išankstinę stiliaus parinktį, tada pasirinkite **Gerai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-132">Select a URL from your site to use to preview the style preset, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4375-133">Pasirinkite kanalui ir lokalei būdingą URL variantą pasirinkdami varianto pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-133">Select the channel-specific and locale-specific URL variant to preview by selecting the variant's name.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-134">Atidaromas naujas peržiūros naršyklės langas, kuriame pasirinkta išankstinė stiliaus parinktis pritaikoma konkrečiam puslapiui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-134">A new preview browser window is opened, where the selected style preset is applied to the specified page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c4375-135">Peržiūros URL yra nuolatinis ir autentifikuotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-135">The preview URL is persistent and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-136">Todėl galite kopijuoti, įklijuoti ir siųsti kitiems patvirtintiems bendradarbiams peržiūrai prieš nustačius į „aktyvi ” būsena savo tiesioginėje svetainėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-136">Therefore, you can copy, paste, and send it to other authenticated co-workers for review before you set it to "active" on your live site.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-137">URL peržiūra taip pat naudinga tikrinant stilius skirtinguose įrenginiuose, skirtingose naršyklėse ir skirtinguose ekranuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-137">The preview URL is also useful for checking styles on different devices, in different browsers, and on different screens.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="c4375-138">Redaguojant išankstinę stiliaus parinktį, gali būti naudinga palikti atvirą peržiūros naršyklės langą, kad jį atidarytumėte atskirame naršyklės lange, kad galėtumėte greitai patikrinti savo keitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-138">While you edit a style preset, you might find it helpful to leave the preview browser window for it open in a separate browser window, so that you can quickly validate your changes.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-139">Išsaugoję išankstinės parinkties pakeitimus, atnaujinkite atidarytą peržiūros naršyklės langą, kad patikrintumėte vartotojo patirtį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-139">After you save your changes to a preset, refresh the open preview browser window to validate the user experience.</span></span>

## <a name="create-a-custom-style-preset"></a><span data-ttu-id="c4375-140">Pasirinktinos išankstinės stiliaus parinkties kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-140">Create a custom style preset</span></span>

<span data-ttu-id="c4375-141">Norėdami sukurti pasirinktiną išankstinę stiliaus parinktį svetainėje svetainės daryklėje , atlikite šiuos veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-141">To create a custom style preset in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4375-142">Kairiojoje jūsų svetainės naršymo srityje eikite į **Svetainės parametrai \> Dizainas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-142">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4375-143">**Išankstinės stiliaus parinktys** skirtuke dizaino rengyklės viršuje, komandų juostoje, pasirinkite **Nauja išankstinė parinktis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-143">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, on the command bar, select **New preset**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4375-144">Įveskite naujos išankstinės parinkties pavadinimą ir aprašą ir pasirinkite **Įrašyti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-144">Enter a name and description for the new preset, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-145">Sukuriama nauja tinkinama išankstinė parinktis, kuri naudoja numatytąsias temos vertes kaip pradžios tašką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-145">A new customizable preset is created that uses the theme's default values as a starting point.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c4375-146">Taip pat galite kurti naują pasirinktinę išankstinę stiliaus parinktį pagal esamą parinktį pažymėję elipsės mygtuką ( **...**) tai parinkčiai ir tada pasirinkdami **Įrašyti kaip**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-146">You can also create a new custom style preset from any existing preset by selecting the ellipsis button (**...**) for that preset and then selecting **Save as**.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-147">Kitu atveju galite pasirinkti **Įrašyti kaip**esamo doroklio komandų juostoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-147">Alternatively, select **Save as** on the command bar in the preset editor.</span></span>

## <a name="modify-global-and-module-type-style-values"></a><span data-ttu-id="c4375-148">Visuotino ir modulio tipo stiliaus verčių modifikavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-148">Modify global and module type style values</span></span>

<span data-ttu-id="c4375-149">Kai kurie temos stiliaus kintamieji yra bendrai naudojami su keliais modulių tipais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-149">Some of a theme's style variables are shared among multiple module types.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-150">Šie stiliaus kintamieji vadinami *visuotinais* stiliaus kintamaisiais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-150">These style variables are referred to as *global* style variables.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-151">Pavyzdžiuose yra pirminės svetainės spalvos, numatytieji šrifto stiliai ir mygtukų stiliai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-151">Examples include primary site colors, default font styles, and button styles.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-152">Nustatydami visuotinius kintamuosius, galite pakeisti skirtingų modulių tipų įvaizdį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-152">By setting global variables, you might change the look across many different module types.</span></span>

<span data-ttu-id="c4375-153">Kai kurios stiliaus vertės gali būti unikalios modulio tipui arba jos gali pasirinktinai perrašyti numatytąją visuotiną vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-153">Some style values can be unique to a module type, or they might have to optionally override a default global value.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-154">Jei svetainės tema įdiegė modulio tipo stiliaus kintamuosius, svetainės daryklės autoriai gali tinkinti modulio tipo stilių nepaisydami visuotinių parametrų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-154">If a site's theme has implemented module type style variables, site builder authors can customize the style of a module type independently of the global settings.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-155">Modulio tipo kintamieji gali padidinti arba perrašyti visuotino stiliaus kintamuosius temoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-155">Module type variables can either augment or override the global style variables in a theme.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c4375-156">Stiliaus verčių hierarchija svetainėje elgiasi taip:.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-156">The hierarchy of style values in a site behaves in the following manner.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-157">Stiliaus vertės, atsirandančios toliau į dešinę, perrašo stiliaus vertes, esančias kairėje pusėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-157">Style values that appear farther to the right override the style values to the left of them.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="c4375-158">Temos numatytosios vertės \<Visuotino stiliaus vertės \< Modulio tipo stiliaus vertės \<CSS perrašyti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-158">Theme default values \< Global style values \< Module type style values \< CSS override</span></span>

<span data-ttu-id="c4375-159">Norėdami keisti išankstinę stiliaus parinktį arba modulio tipo vertes svetainės daryklėje, atlikite šiuos veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-159">To change a style preset's global or module type values in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4375-160">Kairiojoje jūsų svetainės naršymo srityje eikite į **Svetainės parametrai \> Dizainas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-160">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4375-161">**Išankstinės stiliaus parinktys** skirtuke, dizaino rengyklės viršuje pasirinkite bet kurios išankstinės stiliaus parinkties **Peržiūrėti**, kad patektumėte į išankstinės stiliaus parinkties doroklį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-161">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, select **View** for any style preset to go to the preset editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4375-162">Pasirinkite **Peržiūrėti** ir tada vykdykite URL žymėjimo veiksmus, kad peržiūrėtumėte išankstinę stiliaus parinktį visame naršyklės lange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-162">Select **Preview**, and then follow the URL selection steps to open a full-browser-window preview for your preset.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-163">Palikite šį peržiūros naršyklės langą atidarytą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-163">Leave this preview browser window open.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4375-164">Išankstinės parinkties doroklyje, viršutiniame dešiniajame kampe, pasirinkite **Redaguoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-164">In the preset editor, select **Edit** in the upper right.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4375-165">Norėdami pakeisti kai kurias visuotino stiliaus vertes, naudokite stiliaus kintamųjų valdiklius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-165">Use the style variable controls in the editor to change some global style values.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4375-166">Doroklio viršuje **Moduliai** skirtuke **Visuotinas** skirtuko dešinėje, pasirinkite modulio tipą, kurį norite stilizuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-166">At the top of the editor, on the **Modules** tab to the right of the **Global** tab, select a module type that must be styled.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4375-167">Naudokite stiliaus valdiklius, kad pakeistumėte kai kurias modulio tipo vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-167">Use the style controls to change some values for the module type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4375-168">Kai esate pasiruošę peržiūrėti savo keitimus, pasirinkite **Įrašyti** komandų juostoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-168">When you're ready to preview your changes, select **Save** on the command bar.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4375-169">Sugrįžkite į atvirą peržiūros naršyklės langą ir atnaujinkite jį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-169">Return to the open preview browser window, and refresh it.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-170">Viso naršyklės lango peržiūra naudinga tikrinant stilių pakeitimus skirtingais rodinio stabdos taškais skirtingose naršyklėse ir skirtingose renginių platformose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-170">The full-browser-window preview is useful for checking style changes at different view breakpoints, in different browsers, and on different device platforms.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4375-171">Pabaigę visus keitimus ir patikrintus, pasirinkite **Baigti redagavimą** viršutiniame dešiniajame doroklio kampe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-171">When all changes have been completed and validated, select **Finish editing** in the upper right of the editor.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c4375-172">Jeigu redaguojate išankstinę stiliaus parinktį, kuri šiuo metu aktyvi jūsų svetainėje, doroklyje pamatysite mėlyną ženklelį **Aktyvus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-172">If you're editing the style preset that is currently active on your site, you will see a blue **Active** badge in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-173">Šis ženklelis nurodo, kad šiuo metu išankstinė parinktis yra aktyvi jūsų svetainėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-173">This badge indicates that the preset is currently live on your website.</span></span> <span data-ttu-id="c4375-174">Pakeitus aktyvią parinktį, pasirinkite **Publikuoti**, kad tie pakeitimai atsirastų jūsų tiesioginėje svetainėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-174">If you change the active preset, select **Publish** to push those changes to your live site.</span></span>

## <a name="make-a-new-style-preset-active-on-your-live-site"></a><span data-ttu-id="c4375-175">Sukurkite naują išankstinę stiliaus parinktį aktyvią jūsų tiesioginėje svetainėje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-175">Make a new style preset active on your live site</span></span>

<span data-ttu-id="c4375-176">Norėdami nustatyti išankstinę stiliaus parinktį kaip naują aktyvią išankstinę parinktį savo svetainėje, atlikite šiuos veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-176">To set a style preset as the new active preset on your site, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="c4375-177">Pasirinkite **Nustatyti kaip aktyvų mygtuką** vienoje iš šių vietų:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-177">Select the **Set as active button** in one of these places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c4375-178">Komandų juosta išankstinės stiliaus parinkties doroklyje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-178">The command bar in the style preset editor</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4375-179">Elipsės meniu (**...**) bet kuriai galimai išankstinei parinkčiai pagrindiniame rodinyje, esančiame **Išankstinės stiliaus parinktys** skirtuke **Svetainės parametrai \>Dizainas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-179">The ellipsis menu (**...**) for any available preset in the main view on the **Style presets** tab at **Site Settings \> Design**</span></span>

<span data-ttu-id="c4375-180">Išankstinės stiliaus parinkties vertės yra aktyvios jūsų viešoje svetainėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-180">The preset's style values are made active across your public-facing website.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="c4375-181">Papildomi ištekliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="c4375-182">Įtraukti logotipą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-182">Add a logo</span></span>](add-logo.md)

[<span data-ttu-id="c4375-183">Pasirinkti svetainės temą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-183">Select a site theme</span></span>](select-site-theme.md)

[<span data-ttu-id="c4375-184">Darbas su CSS perrašymo failais</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-184">Work with CSS override files</span></span>](css-override-files.md)

[<span data-ttu-id="c4375-185">Įtraukti parankinių piktogramą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-185">Add a favicon</span></span>](add-favicon.md)

[<span data-ttu-id="c4375-186">Įtraukti pasveikinimo pranešimą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-186">Add a welcome message</span></span>](add-welcome-message.md)

[<span data-ttu-id="c4375-187">Įtraukti informaciją apie autorių teises</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-187">Add a copyright notice</span></span>](add-copyright-notice.md)

[<span data-ttu-id="c4375-188">Kalbų įtraukimas į savo svetainę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-188">Add languages to your site</span></span>](add-languages-to-site.md)

[<span data-ttu-id="c4375-189">Įtraukite scenarijaus kodą į svetainės puslapius, kad būtų palaikoma telemetrija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4375-189">Add script code to site pages to support telemetry</span></span>](add-telemetry.md)
