---
title: Parduotuvės atsargų valdymas
description: Šioje temoje aprašyti dokumentų, kuriuos galite naudoti atsargoms valdyti, tipai.
author: rubencdelgado
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: c4891f9dcb031f4cb8dfb91f3fe1a301aad9838e
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5793878"
---
# <a name="commerce-inventory-management"></a><span data-ttu-id="a14a1-103">„Commerce“ inventoriaus valdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-103">Commerce inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a14a1-104">Jums dirbant su inventoriumi „Microsoft Dynamics 365 Commerce“ ir naudojant bet kurią iš „Commerce“ programų sujungtų su „Commerce Scale Unit“ (CSU), svarbu žinoti, kad užsakymo apdorojimo logika CSU suteikia apribotą palaikymą kai kurioms inventoriaus dimensijoms ir kai kuriems inventoriaus prekės tipams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-104">When you work with inventory in Microsoft Dynamics 365 Commerce and use any of the Commerce applications that are connected to a Commerce Scale Unit (CSU), it's important to know that the order processing logic in CSU provides limited support for some inventory dimensions and some inventory item types.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-105">„Commerce“ programos nepalaiko viso intervalo prekių konfigūravimo galimybių, kurios yra prieinamos per prekės konfigūravimo parinktis „Dynamics 365 Supply Chain Management“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-105">Commerce applications don't support the full range of item configuration capabilities that is available through the item configuration options in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="a14a1-106">„Commerce“ programos veikiančios CSU nepalaiko tolesnių produkto dimensijų ir prekės konfigūravimų:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-106">The Commerce applications running on CSU don't support the following product dimensions and item configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="a14a1-107">Produkto dimensijos ir KS prekių (išskyrus mažmeninės prekybos rinkinio produktus, kurie naudoja kai kuriuos KS sistemos komponentus) konfigūracija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-107">Configuration product dimension and bill of materials (BOM) items (except retail kit products, which use some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="a14a1-108">Esamo svorio prekės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-108">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="a14a1-109">Versijos produkto dimensijos kontroliuojamos prekės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-109">Version product dimension-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="a14a1-110">„Commerce“ programos veikiančios CSU nepalaiko tolesnių palaikymo sekimo dimensijų:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-110">The Commerce applications running on CSU do not support the following tracking dimensions:</span></span>
- <span data-ttu-id="a14a1-111">Savininko dimensija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-111">Owner dimension</span></span>

- <span data-ttu-id="a14a1-112">Prekybos vietos (POS) programa gali pasiūlyti ribotą palaikymą tolesnėms dimensijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-112">The point of sale (POS) application can offer limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-113">POS gali automatiškai įvesti kai kurias dimensijas į inventoriaus transakcijas pagal sandėlio ar parduotuvės nustatymų konfigūravimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-113">POS may automatically enter some of the dimensions in inventory transactions, based on the configuration of the warehouse or store setup.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-114">POS visiškai nepalaikys dimensijų taip, kad jos būtų palaikomos, jei prekybos transakcija rankiniu būdu įvedama į „Commerce“ būstinę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-114">POS won't fully support the dimensions in the way that they are supported if a sales transaction is manually entered in Commerce headquarters, however.</span></span> 

- <span data-ttu-id="a14a1-115">**Sandėlio vieta** – kai vartotojai naudoja naujas [gavimo operacijos](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) ir [siuntimo operacijos](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) EKA operacijas, jie gali pasirinkti sandėlio atsargų vietą, į kurią būtų galima gauti prekes arba iš kurios būtų galima siųsti siunčiamo perkėlimo užsakymo prekes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-115">**Warehouse Location** – When they use the new [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) and [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) POS operations, users can select a warehouse inventory location to receive items into or ship outbound transfer order items out of.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-116">Jei jie naudoja seną operaciją **Paėmimas ir gavimas**, gavimo ir siuntimo perkėlimo užsakymams galimas ribotas vietos valdymo palaikymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-116">If they use the obsolete **Picking and receiving** operation, limited location management support is available for receiving and shipping outbound transfers.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-117">Palaikymas galimas tik tada, jei buvo įjungta prekės ir parduotuvės sandėlio parinktis **Naudoti sandėlio valdymo procesą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-117">That support is available only if the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-118">Šiuo metu atsargų vietos negalima naudoti su operacija **Inventorizacija** arba operacija **Atsargų peržvalga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-118">An inventory location can't currently be used with the **Stock count** operation or the **Inventory lookup** operation.</span></span>

- <span data-ttu-id="a14a1-119">**Numerio lentelė** – numerio lentelės taikomos tik tada, kai įjungta prekės ir parduotuvės sandėlio parinktis **Naudoti sandėlio valdymo procesą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-119">**License plate** – License plates are applicable only when the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-120">EKA atveju, jei atsargos gaunamos į parduotuvės sandėlį, naudojant operaciją **Gavimo operacija** arba operaciją **Paėmimas ir gavimas**, kai sandėlio valdymo procesas įjungtas, ir jei vieta, į kurią buvo pasirinkta gauti prekę, yra susiejama su vietos profiliu, kuriam reikalinga numerio lentelės kontrolė, EKA programa sistemiškai taikys numerio lentelę gavimo eilutei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-120">In POS, if inventory is received into a store warehouse by using the **Inbound operation** operation or the **Picking and receiving** operation where the warehouse management process has been turned on, and if the location that has been selected to receive the item into is linked to a location profile that requires license plate control, the POS application systematically applies a license plate to the receiving line.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-121">EKA vartotojai negali keisti arba tvarkyti šių numerio lentelės duomenų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-121">POS users can't change or manage this license plate data.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-122">Jei būtinas visapusiškas numerio lentelės valdymas, rekomenduojame parduotuvei naudoti [sandėliavimo programą](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) arba biuro klientą šių prekių priėmimui valdyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-122">If full management of license plates is required, we recommend that the store use the [warehousing app](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) or the back-office client to manage the receipt of these items.</span></span>

- <span data-ttu-id="a14a1-123">**Serijos numeris** – EKA programa reikia ribotą palaikymą vienam serijos numeriui registruoti pardavimo operacijos eilutėje tuose užsakymuose, kurie yra sukurti EKA ir turi serijos prekių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-123">**Serial number** – The POS application provides limited support for registration of a single serial number on a sales transaction  line for orders that are created in POS and include serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-124">Šis serijos numeris nėra patikrintas pagal užregistruotus atsargose jau esančius serijos numerius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-124">This serial number isn't validated against registered serial numbers that are already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-125">Jei pardavimo užsakymas sukurtas skambučių centro kanale arba įvykdytas per įmonės išteklių planavimo (ERP) modulį, ir keli serijos numeriai užregistruojami vienoje pardavimo eilutėje ERP vykdymo proceso metu, tie serijos numeriai negali būti taikomi arba tikrinami, jei apdorojamas EKA užsakymo grąžinimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-125">If a sales order is created in the call center channel or fulfilled through enterprise resource planning (ERP), and multiple serial numbers are registered on a single sales line during the fulfillment process in ERP, those serial numbers can't be applied or validated if a return is processed for the order in POS.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-126">Kai atsargos gaunamos naudojant operaciją **Gavimo operacija**, vartotojai gali [užregistruoti arba patvirtinti gautus serijos numerius](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-126">When inventory is received by using the **Inbound operation** operation, users can [register or confirm the serial numbers received](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span></span>

- <span data-ttu-id="a14a1-127">**Paketo ID** - POS programa suteikia ribotą paramą pareiškimo publikavimo metu, jei paketo kontroliuojama prekė yra parduodama, bet POS vartotojai negali nustatyti paketo ID, kuris buvo parduotas ar paimtas naudojant POS programą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-127">**Batch ID** - The POS application provides limited support during statement posting if a batch-controlled item is sold, but POS users aren't able to define the batch ID that was sold or picked when using the POS application.</span></span>

- <span data-ttu-id="a14a1-128">**Atsargų būsena** – prekėms, kurios naudoja sandėlio valdymo procesą ir kurioms reikalinga atsargų būsena, šis būsenos laukas negali būti nustatytas arba modifikuotas EKA programoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-128">**Inventory status** – For items that use the warehouse management process and require an inventory status, this status field can't be set or modified through the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-129">Numatytoji atsargų būsena, kuri yra apibrėžta parduotuvės sandėlio konfigūracijoje, naudojama, kai prekės gaunamos į atsargas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-129">The default inventory status that is defined in the store warehouse configuration is used when items are received into inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a14a1-130">Visos organizacijos privalo bandyti prekės konfigūravimus per „Commerce“ programas kūrimo ar testavimo aplinkose prieš prekių konfigūravimų talpinimą į gamybos aplinkas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-130">All organizations must test item configurations through Commerce apps in development or test environments before they deploy those item configurations to production environments.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-131">Testuokite savo prekes naudodami jas siekiant atlikti reguliarias grynųjų ir paėmimo prekybos transakcijas POS ir sukurti kliento užsakymus (jei taikoma) per POS, skambučių centrą ar el. komerciją siekiant patvirtinti, kad jos yra visiškai palaikomos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-131">Test your items by using them to perform regular cash-and-carry sales transactions in POS and create customer orders (if applicable) through POS, call center or e-commerce to validate they can be fully supported.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-132">Taip pat prieš diegdami bet kokias naujas prekių konfigūracijas turite patikrinti EKA vykdymo ir atsargų procesus (pvz., atsargų gavimo ir užsakymų įvykdymo operacijas), kad įsitikintumėte, jog EKA programa gali juos palaikyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-132">You should also test POS fulfillment and inventory processes (such as inventory receiving and order fulfillment operations) before you deploy any new item configurations, to make sure that the POS application can support them.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-133">Testavimas turi apimti viso pareiškimo/užsakymo publikavimo proceso vykdymą jūsų testavimo aplinkoje ir patvirtinti, kad nėra jokių problemų, kurios gali atsitikti, kai užsakymai šioms prekėms yra kuriami ir publikuojami „Commerce“ štabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-133">Testing must include running a full statement/order posting process in your test environment and verifying that no posting issues occur when orders for these items are created and posted in Commerce headquarters.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="a14a1-134">Jei prekės yra konfigūruojamas taip, kad nėra palaikomos „Commerce“ programose ir atitinkamas testavimas nėra atliekamas, duomenų klaidos nėra paprastai ištaisomos ir negali būti ištaisytos jokiais būdais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-134">If items are configured in a way that isn't supported by the Commerce applications and appropriate testing isn't done, data failures that aren't easily corrected or may not be able to be corrected at all, may occur.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="a14a1-135">Pirkimo užsakymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-135">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="a14a1-136">Pirkimo užsakymai kuriami „Commerce“ pagrindiniame komponente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-136">Purchase orders are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-137">Jei parduotuvės sandėlis įtrauktas į pirkimo užsakymo antraštę arba pirkimo užsakymo eilutes, eilutes parduotuvėje galima gauti naudojant EKA operaciją [Gavimo operacija](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-137">If a store warehouse is included in the purchase order header or on purchase order lines, the lines can be received at the store by using the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> 

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="a14a1-138">Perkėlimo užsakymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-138">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="a14a1-139">Perkėlimo užsakymai gali būti kuriami „Commerce“ pagrindiniame komponente arba EKA operaciją [Gavimo operacija](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) arba [Siuntimo operacija](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-139">Transfer orders can be created in Commerce headquarters, or through either the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) or [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-140">Norėdami kurti perkėlimo užsakymo užklausą, kad atsargos būtų siunčiamos į parduotuvę iš kitos sandėlio ar parduotuvės vietos, naudokite EKA operaciją **Gavimo operacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-140">Use the **Inbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory sent to the store from another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-141">Norėdami kurti perkėlimo užsakymo užklausą, kad atsargos būtų siunčiamos iš parduotuvės į kitą sandėlio ar parduotuvės vietą, naudokite EKA operaciją **Siuntimo operacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-141">Use the **Outbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory shipped from the store to another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-142">Sukūrus parduotuvės perkėlimo užsakymą, ta parduotuvė gali valdyti perkėlimo užsakymo atsargų gavimą per EKA operaciją **Gavimo operacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-142">After a transfer order for a store is created, that store can manage the receipt of inventory for the transfer order through the **Inbound operation** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-143">Jei parduotuvė siunčia atsargas į kitą vietą, parduotuvės siuntimo procesui valdyti naudojama EKA operacija **Siuntimo operacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-143">If the store is shipping inventory to another location, the **Outbound operation** operation in POS is used to manage that store's outbound shipment process.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="a14a1-144">Inventorizacijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-144">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="a14a1-145">Inventorizacijos gali būti planinės arba neplaninės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-145">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-146">Suplanuoti inventorizacijos kuriamos „Commerce“ pagrindiniame komponente sukuriant inventorizacijos žurnalo dokumentą, susietą su parduotuvės sandėliu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-146">Scheduled stock counts are created through Commerce headquarters by creating a Counting journal document that is linked to the store's warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-147">Šis žurnalas nurodo prekes, kurios turi būti inventorizuotos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-147">This journal specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-148">Tada parduotuvė gali pasiekti šiuos iš anksto apibrėžtus inventorizacijos žurnalus ir veikti pagal juos naudodama EKA operaciją **Inventorizacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-148">The store can then access these predefined counting journals and act on them by using the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-149">Kai parduotuvės vartotojai naudoja EKA operaciją **Inventorizacija**, jie inicijuoja nesuplanuotą inventorizaciją, nes ji yra reikalinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-149">Store users initiate an unscheduled stock count as it's required when they use the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-150">Skirtingai nei planinės inventorizacijos, neplaninės inventorizacijos neturi iš anksto apibrėžto prekių sąrašo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-150">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts don't have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-151">EKA atlikus bet kurio tipo inventorizaciją, ji fiksuojama ir siunčiama į pagrindinį biurą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-151">When a stock count of either type is completed in POS, it's committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-152">Tada pagrindiniame biure inventorizacija turi būti patikrinta ir užregistruota „Commerce“ pagrindiniame komponente kaip atskiras veiksmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-152">At the head office, the count must then be validated and posted in Commerce headquarters as a separate step.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="a14a1-153">Atsargų peržvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-153">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="a14a1-154">Dabar keliose parduotuvėse ir sandėliuose turimą produktų kiekį galima peržiūrėti puslapyje **Atsargų peržvalga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-154">The product quantity that is currently on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-155">Neskaitant dabartinio turimo kiekio, galima pamatyti kiekvienos parduotuvės būsimus prieinamų atsargų (ATP) kiekius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-155">In addition to the current on-hand quantity, the future available-to-promise (ATP) quantities can be viewed for each store.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-156">Pasirinkite parduotuvę, kurios ATP kiekius norite peržiūrėti, tada pasirinkite **Rodyti parduotuvės pasiekiamumą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-156">Select the store to view the ATP quantities for, and then select **Show store availability**.</span></span> <span data-ttu-id="a14a1-157">Informacijos apie galimas konfigūracijos parinktis žr. [Mažmeninės prekybos kanalų atsargų pasiekiamumo apskaičiavimas](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a14a1-157">For information about the configuration options that are available, see [Calculate inventory availability for retail channels](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]