---
title: Siuntos konsolidacijos strategijos
description: Šioje temoje pateikiama funkcijų, suteikiančių lanksčią siuntos konsolidacijos strategijų konfigūraciją, apžvalga.
author: GarmMSFT
manager: tfehr
ms.date: 05/12/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSShipConsolidationPolicy, WHSShipConsolidationWorkbench, WHSShipConsolidationError, WHSShipConsolidationSetShipment, WHSShipConsolidationPolicySelect, WHSShipPlanningListPage, TMSCarrierGroup, WHSShipConsolidationTemplate, WHSShipConsolidationTemplateApply, WHSShipConsolidationTemplateCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.3
ms.openlocfilehash: 326e9a32cdab049d974b6d88742434fbc8d56817
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5006446"
---
# <a name="shipment-consolidation-policies"></a><span data-ttu-id="c6fd1-103">Siuntos konsolidacijos strategijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-103">Shipment consolidation policies</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-104">Siuntos konsolidacijos procesas, naudojantis siuntos konsolidacijos strategijas, sudaro galimybę automatizuotai siuntos konsolidacijai automatizuoto ir rankinio paleidimo į sandėlį metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-104">The shipment consolidation process that uses shipment consolidation policies allows for automated shipment consolidation during automated and manual release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-105">Automatizuota konsolidacija, kuri buvo prieinama iki šios funkcijos įvedimo, turėjo užprogramuotų laukų ir buvo pagrįsta lauku **Konsoliduoti siuntą išleidžiant ją į sandėlį**, nustatytu sandėliui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-105">The automated consolidation that was available before this feature was introduced had hard-coded fields and was based on the **Consolidate shipment at release to warehouse** field that was set for a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-106">Siuntos konsolidacijos strategijos naudojamos tolesnėms funkcijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-106">Shipment consolidation policies are used for the following functionality:</span></span>

- <span data-ttu-id="c6fd1-107">Automatizuota paleidimo į sandėlį paketinė užduotis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-107">The automated release-to-warehouse batch job</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-108">Komanda **Išleisti į sandėlį** pardavimo arba perkėlimo užsakyme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-108">The **Release to warehouse** command in a sales order or transfer order</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-109">Paskirtas puslapis **Išleisti į sandėlį**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-109">The dedicated **Release to warehouse** page</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-110">Komanda **Išleisti į sandėlį** puslapyje **Krovinio planavimo darbo sritis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-110">The **Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-111">Neautomatinė siuntų konsolidacija puslapiuose **Konsoliduoti siuntas** ir **Siuntų konsolidacijos darbo sritis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-111">The manual consolidation of shipments on the **Consolidate shipments** and **Shipment consolidation workbench** pages</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-112">Prieš įvedant siuntos konsolidacijos strategijas, konsolidacijos funkcija egzistavo kaip parametras sandėlio lygiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-112">Before shipment consolidation policies were introduced, the consolidation function existed as a setting at the warehouse level.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-113">Visi visų vieno sandėlio klientų užsakymai buvo laikomi taip, tarsi jiems būtų taikomi tokie patys konsolidacijos reikalavimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-113">All orders for all customers from a single warehouse were treated as though they had the same consolidation requirements.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-114">Siuntos konsolidacijos strategijos įtraukia scenarijų, kuriuose skirtingoms organizacijoms taikomi skirtingi siuntos konsolidacijos reikalavimai, palaikymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-114">Shipment consolidation policies add support for scenarios where different organizations have different requirements for shipment consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-115">Užklausos naudojamos norint nustatyti taikomą siuntos konsolidacijos strategiją, o tada redaguojamas laukų rinkinys nurodo, kaip krovinio eilutės sugrupuojamos siuntos lygiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-115">Queries are used to identify the shipment consolidation policy that applies, and then an editable set of fields determines how the load lines are grouped at the shipment level.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-116">(Šis šablonas panašus į šabloną, pagal kurį veikia bangos šablonai.) Be to, į kiekvieną strategiją įtraukta parinktis **Konsoliduoti su esamomis siuntomis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-116">(This pattern resembles the pattern that wave templates follow.) In addition, a **Consolidate with existing shipments** option has been added to each policy.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-117">Įjungus šią parinktį, procedūra *Išleisti į sandėlį* randa siuntas konsolidavimui ieškodama esamose siuntose, sukurtose pagal tą pačią konsolidacijos strategiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-117">When this option is turned on, the *Release to warehouse* procedure finds shipments for consolidation by searching among existing shipments that were created based on the same consolidation policy.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-118">Tokiu atveju sistema pasirinks esamą siuntą arba krovinį, o ne kurs naują.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-118">In this case, the system will select an existing shipment or load instead of creating a new one.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-119">Tačiau sistema vykdys konsolidaciją tik su esamomis siuntomis, kurių būsena yra *Atvira*; siuntos, kurios priklauso bangos išleidimui ir kurių būsena yra *Išleista* arba aukštesnė, nebus laikomos konsolidacijos tikslais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-119">However, the system will only consolidate with existing shipments that have a status of *Open*; shipments that belong to a wave release with a status of *Released* or higher won't be considered as targets for consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-120">Kai siuntos konsolidacijos strategijos prieinamos, parametras **Konsoliduoti siuntą išleidžiant ją į sandėlį**, kuris anksčiau buvo pasiekiamas nustatymo puslapyje **Sandėliai**, paslepiamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-120">When shipment consolidation policies are made available, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting that was previously available on the **Warehouses** setup page is hidden.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-121">Kad būtų lengviau pereiti prie naujos siuntos konsolidacijos funkcijos, funkcija puslapyje **Siuntos konsolidacijos strategijos** sukuria numatytąją strategiją, kuri automatiškai įtraukia seną esamų sandėlių parametrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-121">To help you transition to the new shipment consolidation feature, a function on the **Shipment consolidation policies** page creates a default policy that automatically includes the old setting for existing warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-122">Sukūrus numatytąją strategiją, į parametrą **Konsoliduoti siuntą išleidžiant ją į sandėlį** nustatymo puslapyje **Sandėliai** nebebus atsižvelgiama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-122">After that default policy is created, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting on the **Warehouses** setup page will no longer be considered.</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-123">Galite naudoti puslapį **Išleisti į sandėlį**, kad galėtumėte neautomatiniu būdu perrašyti taikomą konsolidacijos strategiją taip pat, kaip perrašomos įvykdymo strategijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-123">You can use the **Release to warehouse** page to manually override the applicable consolidation policy in the same way that you can override fulfillment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-124">Norėdami kurti siunčiamus krovinius, pagrįstus pardavimo arba perkėlimo užsakymo eilutėmis, prieš atliekant išleidimą į sandėlį, galite naudoti komandą **Išleidimas \> Išleidimas į sandėlį** puslapyje **Krovinio planavimo darbo sritis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-124">You can use the **Release \> Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page to build outbound loads that are based on sales order and transfer order lines before you do the release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-125">Šie kroviniai naudoja tą pačią konsolidacijos logiką, įvestą kartu su siuntos konsolidacijos strategijomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-125">These loads use the same consolidation logic that was introduced together with the consolidation of shipment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-126">Galite naudoti puslapį **Siuntos konsolidacijos darbo sritis**, norėdami konsoliduoti dar nepatvirtintas, bet jau išleistas į sandėlį, esamas siuntas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-126">You can use the **Shipment consolidation workbench** page to consolidate existing shipments that haven't yet been confirmed but have already been released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-127">Ši funkcija palaiko scenarijus, kuriuose automatizuotas paleidimo procesas, turintis savo siuntos konsolidaciją, vykdomas kelis kartus per dieną, bet galimos papildomos konsolidacijos rankiniu būdu nustatomos prieš išsiunčiant siuntą vežėjams patvirtinimo proceso metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-127">This functionality supports scenarios where the automated release process, which has its own shipment consolidation, is run multiple times a day, but potential additional consolidations are manually identified before the shipment to carriers is completed during the confirmation process.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-128">Ši funkcija leidžia konsoliduoti siunčiamas siuntas, sukurtas pagal pardavimo ar perkėlimo užsakymo eilutes, bet kuriuo metu po siuntų išleidimo į sandėlį, bet prieš jų patvirtinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-128">This functionality lets you consolidate outbound shipments that are created from sales order or transfer order lines at any time after the shipments are released to the warehouse but before they are confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-129">Puslapis **Siuntos konsolidacijos darbo sritis** naudojamas taip, kaip krovinio kūrimo darbo sritis, kurioje vienu metu galima įvertinti kelias siuntas ir priskirti nekonsoliduotąjį užsakymą konkrečiai siuntai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-129">The **Shipment consolidation workbench** page works like the load building workbench, where you can assess multiple shipments at the same time and assign a non-consolidated order to a specific shipment.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-130">Galite taikyti siuntos konsolidacijos šablonus, kad galėtumėte įvertinti siūlomas konsolidacijas kelis kartus ir jas patvirtinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-130">You can apply shipment consolidation templates to assess proposed consolidations multiple times and confirm them.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-131">Kai kurios taisyklės yra taikomos siekiant išvengti neteisėtos konsolidacijos ir įspėti apie galimas klaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-131">Some rules are implemented to prevent unauthorized consolidation and to warn you about possible errors.</span></span>

## <a name="overview-of-new-functionality"></a><span data-ttu-id="c6fd1-132">Naujų funkcijų apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-132">Overview of new functionality</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-133">Šiame skyriuje aprašomi puslapiai, komandos ir funkcijos, kurie keičiami arba įtraukiami, kai įjungiate ir naudojate funkciją *Siuntos konsolidacijos strategijos*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-133">This section describes the pages, commands, and features that are changed or added when you turn on and use the *Shipment consolidation policies* feature.</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-policies-page"></a><span data-ttu-id="c6fd1-134">Puslapis Siuntos konsolidacijos strategijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-134">Shipment consolidation policies page</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-135">Strategijos skiriamos pagal darbo užsakymo tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-135">Policies are differentiated by work order type.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-136">Tipas **Pardavimo užsakymai** nurodo _pardavimo užsakymų_ siuntas, o tipas **Perkėlimo užsakymai** nurodo _perkėlimo išdavimo_ siuntas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-136">The **Sales orders** type represents _Sales order_ shipments, and the **Transfer orders** type represents _Transfer issue_ shipments.</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-137">Kiekvienoje siuntos konsolidacijos strategijoje yra užklausa, apibrėžianti, kada strategija taikoma, ir sekos numeris, nurodantis vykdymo tvarką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-137">Every shipment consolidation policy has a query that defines when it's applied and a sequence number that determines the execution order.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-138">Konsolidacija taikoma kiekvienam unikaliam pažymėtų laukų deriniui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-138">Consolidation is applied for each unique combination of the selected fields.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-139">Pateiktas papildomas parametras naudojamas konsoliduoti su esamomis (atidarytomis) siuntomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-139">An additional parameter that is provided is used for consolidation with existing (open) shipments.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-140">Strategijos vertinamos ir taikomos kiekvieną kartą, kai sukuriama nauja siunta (prieš bangos apdorojimą).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-140">The policies are evaluated and applied every time that a new shipment is created (before wave processing).</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-141">Jei strategijoje trūksta privalomų laukų arba yra draudžiamų laukų, strategija pažymima kaip netinkama dalyje **Pasirinkta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-141">If a policy is missing any mandatory fields, or if it includes any prohibited fields, the policy is marked as not valid in the **Selected** section.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-142">Privalomų ir draudžiamų laukų sąrašai yra užprogramuoti ir gali būti išplėsti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-142">The lists of mandatory and prohibited fields are hard-coded and can be extended.</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-143">Tolesnis sąrašas nurodo privalomus laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-143">The following list shows the mandatory fields.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-144">Kadangi siuntos visada išskaidomos pagal šiuos laukus, negalima grupuoti kelių siuntų, turinčių skirtingas šių laukų reikšmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-144">Because shipments are always split based on these fields, you can't group multiple shipments that have different values for these fields.</span></span>

- <span data-ttu-id="c6fd1-145">Pardavimo užsakymams:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-145">For sales orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c6fd1-146">**Sąskaitos numeris:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-146">**Account number:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span></span>
    - <span data-ttu-id="c6fd1-147">**Pristatymo gavėjas:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-147">**Delivery recipient:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span></span>
    - <span data-ttu-id="c6fd1-148">**Pašto adresas (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-148">**Postal address (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span></span>
    - <span data-ttu-id="c6fd1-149">**Sandėlis:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-149">**Warehouse:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span></span>

- <span data-ttu-id="c6fd1-150">Perkėlimo užsakymams:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-150">For transfer orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c6fd1-151">**Iš sandėlio:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-151">**From warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span></span>
    - <span data-ttu-id="c6fd1-152">**Į sandėlį:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-152">**To warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-153">Tolesni laukai negalimi visuose dokumentų tipuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-153">The following fields are unavailable for all document types.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-154">Šie laukai nematomi vartotojo sąsajoje (UI) ir jų negalima naudoti konsolidavimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-154">These fields aren't visible in the user interface (UI), and they can't be used for consolidation.</span></span>

- <span data-ttu-id="c6fd1-155">**Siuntos ID:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-155">**Shipment ID:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-156">**Būsena:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-156">**Status:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-157">**Siuntos konsolidacijos strategija:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-157">**Shipment consolidation policy:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-158">**Darbo operacijos tipas:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-158">**Work transaction type:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-159">**Bangos ID:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-159">**Wave ID:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-160">**Krovinio ID:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-160">**Load ID:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-161">**Siuntos ID:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-161">**Shipment ID:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-162">**Krovinio ID:** _WHSLoadLine.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-162">**Load ID:** _WHSLoadLine.LoadId_</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-163">Pagal numatytuosius nustatymus, kai kuriate strategiją, privalomų laukų rinkinys naudojamas kaip konsolidacijos laukai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-163">By default, when you create a policy, the set of mandatory fields is used as the consolidation fields.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-164">Tačiau sąrašą galima modifikuoti naudojant rodyklės kairėn ir rodyklės dešinėn mygtukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-164">However, you can modify the list by using left arrow and right arrow buttons.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-165">(Procesas panašus į būdų pasirinkimo procesą bangos šablonuose.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-165">(The process resembles the process for selecting methods in wave templates.)</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-166">Reikšmės, kurias vartotojai pasirenka šiems laukams, bus naudojamos visoms naujai sukurtoms siuntoms arba jos bus įtrauktos į esamas siuntas jų konsolidacijos metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-166">The values that users select for these fields will be used for all newly created shipments, or they will be added to existing shipments during consolidation with those shipments.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-167">Kai dviejų siuntų lauke, pasirinktame šių siuntų konsolidacijai, yra tos pačios reikšmės, siuntos konsoliduojamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-167">When two shipments have the same value for a field that is selected for consolidation of those shipments, the shipments are consolidated.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-168">Tas pats principas taikomas visiems tolesniems pasirinktiems konsolidacijos laukams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-168">The same principle applies for all subsequent consolidation fields that are selected.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-169">Jei reikšmės skiriasi, antroji siunta atmetama ir pasirenkama naujai siuntai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-169">If the values differ, the second shipment is discarded and will be selected for a new shipment.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-170">Automatizuotą konsolidacijos procesą sudaro visų unikalių siuntos konsolidacijos laukų reikšmių derinių kūrimas ir siuntos priskyrimas atitinkamam deriniui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-170">The automated consolidation process consists of creating all the unique combinations of values for the shipment consolidation fields and then assigning a shipment to the relevant combination.</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-171">Nepasirinktų laukų nepaisoma konsolidacijos proceso metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-171">Unselected fields are ignored during the consolidation process.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-172">Jei dviejų siuntų nepasirinktame lauke yra skirtingos reikšmės, laukas išvalomas (t. y. jis nustatomas kaip tuščias).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-172">If two shipments have different values for an unselected field, the field is cleared (that is, it's set to blank).</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-173">Jei abiejų siuntų nepasirinktame lauke yra tos pačios reikšmės, laukas užpildomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-173">If both shipments have the same value for an unselected field, the field is filled in.</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-174">Konsolidacijos laukų sąrašas (t. y. laukų, kurie bus išvalyti, jei juose yra skirtingos reikšmės) yra užprogramuotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-174">The list of consolidation fields (that is, fields that will be cleared if they have different values) is hard-coded.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-175">Sąraše yra visi laukai, inicijuoti iš pardavimo arba perkėlimo užsakymo eilutės, kai sukuriama nauja siunta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-175">The list contains all fields that are initialized from a sales order or transfer order line when a new shipment is created.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-176">Kitaip tariant, jei laukas nėra inicijuotas iš pardavimo ar perkėlimo užsakymo eilutės, jo nepaisoma, kai nauji duomenys įtraukiami į esamą siuntą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-176">In other words, if a field isn't initialized from a sales order or transfer order line, it's ignored when new data is added to an existing shipment.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-page"></a><span data-ttu-id="c6fd1-177">Puslapis Išleisti į sandėlį</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-177">Release to warehouse page</span></span>

- <span data-ttu-id="c6fd1-178">Naujas apatinio tinklelio laukas parodo taikomą konsolidacijos strategiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-178">A new field in the lower grid shows the consolidation policy that was applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-179">Naujas mygtukas leidžia neautomatiniu būdu pasirinkti ir (arba) perrašyti konsolidacijos strategiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-179">A new button lets you manually select and/or override the consolidation policy.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-command-on-the-load-planning-workbench-page"></a><span data-ttu-id="c6fd1-180">Komanda Išleisti į sandėlį puslapyje Krovinio planavimo darbo sritis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-180">Release to warehouse command on the Load planning workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="c6fd1-181">Logika buvo pakoreguota, kad naudotų taikomas konsolidacijos strategijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-181">The logic was adjusted so that it uses applied consolidation policies.</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-182">Siuntos dabar konsoliduojamos tik viename krovinyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-182">Shipments are now consolidated only within a single load.</span></span>

### <a name="consolidate-shipments-page"></a><span data-ttu-id="c6fd1-183">Puslapis Konsoliduoti siuntas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-183">Consolidate shipments page</span></span>

- <span data-ttu-id="c6fd1-184">Panašių siuntų (t. y. kandidatų konsolidacijai) ieška buvo pakeista taip, kad ji naudotų laukus, pažymėtus siuntos konsolidacijos strategijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-184">The search for similar shipments (that is, candidates for consolidation) was changed so that it uses fields that are selected in the shipment consolidation policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-185">Skirtingų siuntų laukai, kuriuose yra skirtingos reikšmės, dabar nustatomi kaip tušti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-185">Fields that have different values in different shipments are now set to blank.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-186">(Anksčiau buvo naudojamos pasirinktos pagrindinės siuntos reikšmės.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-186">(Previously, the values from the selected "base" shipment were used.)</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-workbench-page"></a><span data-ttu-id="c6fd1-187">Puslapis Siuntos konsolidacijos darbo sritis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-187">Shipment consolidation workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="c6fd1-188">Naujos funkcijos replikuoja rankinį konsolidacijos procesą didesniu mastu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-188">New functionality replicates the process of manual consolidation on a larger scale.</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-189">Dabar modulio **Sandėlio valdymas** meniu **Išleisti į sandėlį** galite atidaryti šį puslapį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-189">You can now open this page from the **Release to warehouse** menu in the **Warehouse management** module.</span></span>
- <span data-ttu-id="c6fd1-190">Algoritmas analizuoja dar neišsiųstas esamas siuntas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-190">The algorithm analyzes existing shipments that haven't yet been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-191">Tada jis pasiūlo konsolidaciją, pagrįstą laukais, pasirenkamais konsolidacijos strategijose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-191">It then proposes consolidation, based on fields that are selected in the consolidation policies.</span></span>

## <a name="comparison-of-functionality"></a><span data-ttu-id="c6fd1-192">Funkcijų palyginimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-192">Comparison of functionality</span></span>

<span data-ttu-id="c6fd1-193">Tolesnėje lentelėje apibendrinama, kaip veikia siuntos konsolidacija, kai nenaudojate siuntos konsolidacijos strategijų ir kai jas naudojate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-193">The following table summarizes how shipment consolidation works when you don't use shipment consolidation policies and when you do use them.</span></span>

| <span data-ttu-id="c6fd1-194">Kai siuntos konsolidacijos strategijos nenaudojamos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-194">Without shipment consolidation policies</span></span> | <span data-ttu-id="c6fd1-195">Kai siuntos konsolidacijos strategijos naudojamos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-195">With shipment consolidation policies</span></span> |
|---|----|
| <span data-ttu-id="c6fd1-196">Netaikoma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-196">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="c6fd1-197">Pardavimo arba perkėlimo siuntoms, kurios pasirinktos konsolidacijai, turi būti taikoma ta pati konsolidacijos strategija kaip ir kuriamai siuntai arba jos turi būti priskirtos atidarytai siuntai (kai įjungta parinktis **Konsoliduoti su esamomis siuntomis**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-197">Sales or transfer shipments that are selected for consolidation must have the same consolidation policy as the shipment that is being created, or they must be assigned to an open shipment (when the **Consolidate with existing shipments** option is turned on).</span></span> |
| <span data-ttu-id="c6fd1-198">Procedūra *Išleisti į sandėlį* neieško siuntos konsolidacijai esamose siuntose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-198">The *Release to warehouse* procedure doesn't search among existing shipments to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-199">Siekiant rasti siuntą konsolidacijai, naudojamos tik siuntos, kurias sukūrė dabartinis procedūros *Išleisti į sandėlį* egzempliorius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-199">Only shipments that are created by a current instance of the *Release to warehouse* procedure are used to find a shipment for consolidation.</span></span> | <span data-ttu-id="c6fd1-200">Jei parinktis **Konsoliduoti su esamomis siuntomis** įjungta konsolidacijos strategijai, kuri šiuo metu naudojama, procedūra *Išleisti į sandėlį* ieško siuntos konsolidacijai esamose siuntose, sukurtose pagal tą pačią konsolidacijos strategiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-200">If the **Consolidate with existing shipments** option is turned on for a consolidation policy that is currently being used, the *Release to warehouse* procedure searches among existing shipments that were created based on the same consolidation policy to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-201">Todėl, jei turite dvi strategijas, pagal 2 strategiją kuriama siunta niekada nebus konsoliduojama su siunta, sukurta pagal 1 strategiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-201">Therefore, if you have two policies, a shipment that is being created based on policy 2 will never be consolidated with a shipment that was created based on policy 1.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c6fd1-202">Netaikoma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-202">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="c6fd1-203">Jei konsolidacijos strategijos laukų sąrašas tuščias arba jei strategijos nepavyksta rasti, kiekvienai pardavimo ar perkėlimo užsakymo eilutei sukuriama nauja siunta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-203">If a list of consolidation policy fields is empty, or if a policy can't be found, a new shipment is created for each sales order or transfer order line.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c6fd1-204">Tolesnis konsolidacijos laukas apibrėžia unikalų reikšmių derinį, naudojamą konsoliduoti *perkėlimo eilutės* siuntas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-204">The following consolidation field defines the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-205">(Visų kitų laukų nepaisoma.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-205">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="c6fd1-206">Užsakymo numeris (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-206">Order number (OrderNum)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="c6fd1-207">Tolesni konsolidacijos laukai apibrėžia unikalų reikšmių derinį, naudojamą konsoliduoti *perkėlimo eilutės* siuntas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-207">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-208">(Visų kitų laukų nepaisoma.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-208">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="c6fd1-209">Užsakymo numeris (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-209">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-210">Pristatymo gavėjas (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-210">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-211">Pašto adresas (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-211">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-212">ISO šalies kodas (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-212">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-213">Adresas (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-213">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-214">Vieta (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-214">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-215">Sandėlis (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-215">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-216">Siuntos vežėjas (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-216">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-217">Vežėjo paslauga (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-217">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-218">Pristatymo būdas (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-218">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-219">Vežėjų grupė (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-219">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-220">Pristatymo sąlygos (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-220">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="c6fd1-221">Šie laukai yra vieninteliai laukai, kurie galimi ir inicijuojami, kai sukuriama nauja siunta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-221">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c6fd1-222">Tolesni konsolidacijos laukai apibrėžia unikalų reikšmių derinį, naudojamą konsoliduoti *pardavimo eilutės* siuntas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-222">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-223">(Visų kitų laukų nepaisoma.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-223">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="c6fd1-224">Užsakymo numeris (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-224">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-225">Kliento nuoroda (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-225">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-226">Kliento paraiška (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-226">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-227">Pristatymo sąlygos (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-227">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="c6fd1-228">Tolesni konsolidacijos laukai apibrėžia unikalų reikšmių derinį, naudojamą konsoliduoti *pardavimo eilutės* siuntas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-228">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-229">(Visų kitų laukų nepaisoma.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-229">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="c6fd1-230">Užsakymo numeris (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-230">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-231">Sąskaitos numeris (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-231">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-232">Pristatymo gavėjas (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-232">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-233">Pašto adresas (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-233">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-234">ISO šalies kodas (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-234">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-235">Adresas (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-235">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-236">Vieta (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-236">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-237">Sandėlis (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-237">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-238">Siuntos vežėjas (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-238">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-239">Vežėjo paslauga (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-239">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-240">Pristatymo būdas (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-240">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-241">Vežėjų grupė (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-241">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-242">Brokerio ID (BrokerCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-242">Broker ID (BrokerCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-243">Kryptis (LoadDirection)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-243">Direction (LoadDirection)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-244">Pristatymo sąlygos (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-244">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-245">Kliento nuoroda (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-245">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-246">Kliento paraiška (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-246">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="c6fd1-247">Šie laukai yra vieninteliai laukai, kurie galimi ir inicijuojami, kai sukuriama nauja siunta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-247">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c6fd1-248">Netaikoma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-248">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="c6fd1-249">Tolesni *pardavimo eilutės* konsolidacijos laukai yra privalomi ir jų negalima pašalinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-249">The following consolidation fields are mandatory for a *sales line* and can't be removed:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="c6fd1-250">Sąskaitos numeris (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-250">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-251">Pristatymo gavėjas (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-251">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-252">Pašto adresas (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-252">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="c6fd1-253">Sandėlis (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-253">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="c6fd1-254">Pagal numatytuosius nustatymus šie laukai bus priskirti kuriant naują strategiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-254">By default, these fields will be assigned when a new policy is created.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-255">Jų pašalinti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-255">They can't be removed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c6fd1-256">Procedūra *Krovinių išleidimas į sandėlį* puslapyje **Krovinio planavimo darbo sritis** naudoja savo atskirą kodą siuntoms ir bangoms kurti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-256">The *Release of loads to warehouse* procedure on the **Load planning workbench** page uses its own separate code to create shipments and waves.</span></span> | <span data-ttu-id="c6fd1-257">Siuntos konsolidacijos strategijos taikomos siekiant nustatyti, kuriuos konsolidacijos laukus reikia įvertinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-257">Shipment consolidation policies are applied to determine which fields should be evaluated for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-258">Siuntos konsoliduojamos tik viename krovinyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-258">Shipments are consolidated only within a single load.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c6fd1-259">Neautomatiniu būdu pasirinkite **Konsoliduoti siuntas** puslapyje **Visos siuntos** ir tada pasirinkite tikslinę pagrindinę siuntą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-259">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-260">Filtras pasiūlys visas esamas siuntas, turinčias sutampančių kelių pagrindinių laukų reikšmių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-260">The filter will suggest any existing shipments that have matching values for several key fields.</span></span> | <span data-ttu-id="c6fd1-261">Neautomatiniu būdu pasirinkite **Konsoliduoti siuntas** puslapyje **Visos siuntos** ir tada pasirinkite tikslinę pagrindinę siuntą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-261">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-262">Sistema pasiūlys kitas esamas siuntas, derindama kelių pagrindinių laukų reikšmes, sukonfigūruotas atitinkamoms siuntos konsolidacijos strategijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-262">The system will suggest other existing shipments by matching the values of several key fields that are configured for the relevant shipment consolidation policies.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c6fd1-263">Galite naudoti komandą **Konsoliduoti siuntas** puslapyje **Visos siuntos** tik vienai siuntai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-263">You can use the **Consolidate shipments** command on the **All shipments** page for only a single shipment.</span></span> | <span data-ttu-id="c6fd1-264">Puslapis **Siuntos konsolidacijos darbo sritis** padeda rasti siuntų, kurių būsena dar nėra Išsiųsta, rinkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-264">The **Shipment consolidation workbench** page helps you find a set of shipments that aren't yet in a shipped state.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-265">Šios siuntos analizuojamos pagal kelis pagrindinius laukus, sukonfigūruotus jūsų siuntos konsolidacijos strategijose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-265">These shipments are analyzed based on several key fields that are configured in your shipment consolidation policies.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-266">Siūloma konsoliduoti visas siuntas, kuriose sutampa šių laukų reikšmės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-266">Any shipments where the values of these fields match are suggested for consolidation.</span></span><p><span data-ttu-id="c6fd1-267">Galite rankiniu būdu valdyti konsolidaciją, pašalindami siuntas iš siūlomų konsolidacijų ir (arba) įtraukdami siuntas į jas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-267">You can manually maintain the consolidation by removing shipments from suggested consolidations and/or by adding shipments to them.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-268">Gali įvykti kelių tipų klaidų, bet kai kurių jų galima nepaisyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-268">Several types of errors can occur, but you can override some of them.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="c6fd1-269">**Dizaino pastaba:** procedūra *Automatinis pardavimo užsakymų išleidimas į sandėlį* išskaido pardavimo eilutes į grupes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-269">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure splits sales lines into groups.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-270">Kiekviena grupė turi savo unikalią **ReleaseToWarehouseId** reikšmę ir yra apdorojama atskirai pagal procedūrą *Išleisti į sandėlį*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-270">Each group has its own unique **ReleaseToWarehouseId** value and is processed separately by the *Release to warehouse* procedure.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-271">Ši procedūra sukuria naują darbą nepaisydama darbo pertraukų nustatymų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-271">This procedure creates new work regardless of the work break setup.</span></span> | <span data-ttu-id="c6fd1-272">**Dizaino pastaba:** procedūra *Automatinis pardavimo užsakymų išleidimas į sandėlį* priskiria tą pačią **ReleaseToWarehouseId** reikšmę visoms apdorojamoms pardavimo eilutėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-272">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure assigns the same **ReleaseToWarehouseId** value to all sales lines that are being processed.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-273">Procedūra *Išleisti į sandėlį* apdoroja visas pardavimo eilutes vienu metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-273">All sales lines are processed by the *Release to warehouse* procedure at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="c6fd1-274">Norėdami užtikrinti ankstesnį veikimą, turite sukonfigūruoti darbo pertraukas kiekvienam siuntos ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-274">To ensure the earlier behavior, you must configure work break per shipment ID.</span></span> |

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="c6fd1-275">Papildomi ištekliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-275">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="c6fd1-276">Siuntos konsolidacijos strategijų konfigūravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6fd1-276">Configure shipment consolidation policies</span></span>](configure-shipment-consolidation-policies.md)
