---
title: Darbo grafiko kūrimas bangos metu
description: Šioje temoje aprašoma, kaip nustatyti ir naudoti Darbo grafiko kūrimo bangos apdorojimo metodą.
author: perlynne
ms.date: 01/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSPostMethod, WHSWavePostMethodTaskConfig, WHSWaveTemplateTable, WHSParameters, WHSWaveTableListPage, WHSWorkTableListPage, WHSWorkTable, BatchJobEnhanced, WHSPlannedWorkOrder
audience: Application User
ms.reviewer: ''
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2021-01-14
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: e4258c03b12a80a5bd81328ae7418835d68f82e7
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5835707"
---
# <a name="schedule-work-creation-during-wave"></a><span data-ttu-id="f5813-103">Darbo grafiko kūrimas bangos metu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-103">Schedule work creation during wave</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f5813-104">Naudokite funkciją *Darbo grafiko kūrimas* kaip jūsų bangos apdorojimo proceso dalį, kad padidintumėte bangos apdorojimo našumą, sistemoje sukurdami darbą naudojant lygiagretųjį apdorojimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-104">Use the *Schedule work creation* feature as part of your waving process to help increase wave processing throughput by having the system create work using parallel processing.</span></span>

<span data-ttu-id="f5813-105">Įgalinus funkciją, automatiškai sukuriamas suplanuotas darbas, kurį sistema galiausiai apdoros sukurti faktiniam darbui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-105">When the functionality is enabled, planned work will automatically get created, which the system will eventually process to create actual work.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-106">Jei bangos įkelties eilučių skaičius pasiekia iš anksto nustatytą ribinę vertę, sistema sukurs faktinį darbą greičiau, pritaikydama lygiagretųjį asinchroninį apdorojimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-106">If the number of wave load lines reaches a predetermined threshold, the system will create actual work more quickly by applying parallel, asynchronous processing.</span></span>

## <a name="turn-on-the-scheduled-work-creation-features-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="f5813-107">Suplanuoto darbo kūrimo funkcijų įjungimas funkcijų valdyme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-107">Turn on the scheduled work creation features in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="f5813-108">Norėdami naudoti šioje temoje aprašytas funkcijas, jos turi būti įjungtos jūsų sistemai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-108">To use the features described in this topic, they must be turned on for your system.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-109">Naudokite darbo sritį [Funkcijų valdymas](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) įjungti šias funkcijas pateikta tvarka:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-109">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to turn on the following features in the following order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5813-110">**Visos organizacijos darbo blokavimas** – Reikalingas tiek rankiniam, tiek automatiniam suplanuoto darbo kūrimo konfigūravimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-110">**Organization-wide work blocking** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5813-111">**Suplanuoto darbo kūrimas** – Reikalingas tiek rankiniam, tiek automatiniam suplanuoto darbo kūrimo konfigūravimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-111">**Schedule work creation** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5813-112">**Visos organizacijos „Suplanuoto darbo kūrimo” bangos metodas** – Reikalingas automatiniam suplanuoto darbo kūrimo konfigūravimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-112">**Organization-wide "Schedule work creation" wave method** - Required for automatic configuration of scheduled work creation.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-113">Jums šios funkcijos nereikia, jeigu naudosite tik neautomatinį konfigūravimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-113">You don't need this feature if you will only use manual configuration.</span></span>

<a name="Auto-enable-schedule-work-creation"></a>

## <a name="automatically-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="f5813-114">Suplanuoto darbo kūrimo automatinis konfigūravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-114">Automatically configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="f5813-115">Jeigu įgalinate *Visos organizacijos „Suplanuoto darbo kūrimo” bangos metodo* funkciją, jūsų sistemoje automatiškai atsiranda:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-115">If you enable the *Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature, the following automatically occurs on your system:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5813-116">Bangos metodas *Suplanuoto darbo kūrimas*(`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) yra įtraukiamas ir sukonfigūruojamas veikti lygiagrečiai visuose juridiniuose subjektuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-116">The *Schedule work creation* wave method (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) is added and configured to run in parallel across all legal entities.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5813-117">Bangoms šablonams iš visų juridinių subjektų, kurių **Bangos šablono tipas** nustatytas į *Siuntimas* ir **Šablono būsena** nustatyta į *Tinkama*, bus pakeistas metodas *Darbo kūrimas* į metodą *Suplanuoto darbo kūrimas*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-117">Wave templates from all legal entities that have **Wave template type** set to *Shipping* and **Template status** set to *Valid* will have the *Create work* method replaced by the *Schedule work creation* method.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-118">Tačiau bangos šablonai iš juridinių subjektų, kuriuose metodą *Darbo kūrimas* leidžiama kartoti, nebus modifikuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-118">However, wave templates from legal entities where the *Create work* method is allowed to be repeatable will not be modified.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5813-119">Metodo *Suplanuoto darbo kūrimas* užduočių konfigūracijos bus sukurtos visiems sandėliams iš visų juridinių subjektų, kuriuose įjungta **Naudoti sandėlio valdymo procesus** funkcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-119">Task configurations for the *Schedule work creation* method will be created for all warehouses from all legal entities that have **Use warehouse management processes** enabled.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-120">Tai reiškia, kad pagal numatytuosius nustatymus, metodas *Suplanuoto darbo kūrimas* bus vykdomas lygiagrečiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-120">This means that the *Schedule work creation* method will now run in parallel by default.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-121">Esami sandėliai, kuriems funkciją **Naudoti sandėlio valdymo procesus** pakeičiate iš *Ne* į *Taip*, taip bus vykdys šį metodą lygiagrečiai pagal numatytuosius nustatymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-121">Existing warehouses for which you change **Use warehouse management processes** from *No* to *Yes* will also run this method in parallel by default.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5813-122">Visi juridiniai subjektai apdoros bangas paketais ir **Laukti užrakto (ms)** bus nustatyta į numatytąją reikšmę *60 000* ms, jeigu anksčiau ji buvo nustatyta *į 0* ms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-122">All legal entities will process waves in batches and **Wait for lock (ms)** will be set to a default value of *60,000* ms if it was previously set to *0* ms.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5813-123">Visi jūsų naujai sukurti bangos šablonams turės *Suplanuoto darbo kūrimo* metodą, o ne *Darbo kūrimo* metodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-123">All the new wave templates that you create will have the *Schedule work creation* wave method instead of the *Create Work* method.</span></span>

<span data-ttu-id="f5813-124">Taip pat, esamos užduočių ir bangų apdorojimo konfigūracijos bus išlaikytos visiems juridiniams subjektams, kurie jau yra sukonfigūruoti bangų apdorojimui paketais, ir visiems sandėliams, kurie jau yra sukonfigūruoti lygiagrečiam *Suplanuoto darbo kūrimo* metodo naudojimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-124">The existing task and wave processing configurations will also be kept for all legal entities that are already configured to process waves in batches, and for all warehouses that are already configured to use the *Schedule work creation* method in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="f5813-125">Jei reikia, galite toliau pateiktu rankiniu būdu grąžinti bet kuriuos arba visus parametrus, sukurtus automatiniu būdu, kai įgalinote *Visos organizacijos suplanuoto darbo kūrimo bangos metodo* funkciją:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-125">If necessary, you can manually revert any or all of the settings made automatically when you enabled the *Organization-wide Schedule work creation wave method* feature by doing the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5813-126">Bangos šablonus rasite **Sandėlio valdymas \> Nustatymas \> Bangos \> Bangų šablonai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-126">For wave templates, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-127">Pakeisti *Suplanuoto darbo kūrimo* metodą į *Darbo kūrimo*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-127">Replace *Schedule work creation* method with *Create work*.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5813-128">Sandėlio parametrus rasite **Sandėlio valdymas \> Sąranka \> Sandėlio valdymo parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-128">For warehouse parameters, go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-129">Skirtuke **Bangos apdorojimas** taikykite pageidaujamas funkcijų **Bangų apdorojimas paketais** ir **Laukite užrakto (ms)** reikšmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-129">On the **Wave processing** tab, apply your preferred values for **Process waves in batch** and **Wait for lock (ms)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5813-130">Bangos metodus rasite **Sandėlio tvarkymas \> Sąranka \> Bangos \> Bangos apdorojimo metodai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-130">For the wave methods, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-131">Pasirinkite „`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`” ir veiksmų srityje pažymėkite **Užduoties konfigūracija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-131">Select `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` and, on the Action Pane, select **Task configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-132">Jeigu reikia, modifikuokite arba panaikinkite kiekvieno sandėlio paketinių užduočių skaičių ir priskirtą bangos grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-132">Modify or delete the number of batch tasks and the assigned wave group for each listed warehouse as needed.</span></span>

## <a name="manually-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="f5813-133">Suplanuoto darbo kūrimo konfigūravimas rankiniu būdu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-133">Manually configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="f5813-134">Jeigu neįgalinote [*Visos organizacijos „Suplanuoto darbo kūrimo” bangos metodo* funkcijos](#Auto-enable-schedule-work-creation), tada galite naudoti šiame skyriuje pateiktas procedūras, skirtas sukonfigūruoti jums reikiamo suplanuoto darbo kūrimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-134">If you didn't enable the [*Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature](#Auto-enable-schedule-work-creation), then you can use the procedures provided in this section to manually configure scheduled work creation as needed.</span></span>

### <a name="manually-enable-batch-processing-of-waves"></a><span data-ttu-id="f5813-135">Paketinio bangų apdorojimo įjungimas rankiniu būdu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-135">Manually enable batch processing of waves</span></span>

<span data-ttu-id="f5813-136">Norint pasinaudoti lygiagrečiu asinchroniniu metodu kurti sandėlio darbui, jūsų bangos procesas turi būti vykdomas pakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-136">To take advantage of a parallel asynchronous method to create warehouse work, your wave process must be running in batch.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-137">Norėdami tai nustatyti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-137">To set this up:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5813-138">Eikite į  **Sandėlio valdymas\> Sąranka \> Sandėlio valdymo parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-138">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5813-139">Skirtuke **Bendra** nustatykite **Apdoroti bangas pakete** į *Taip*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-139">On the **General** tab, set **Process waves in batch** to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-140">Pasirinktinai galite pasirinkti paskirtą **Bangos apdorojimo paketų grupę** sustabdyti paketų eilės apdorojimo vykdymą tuo pačiu, kaip ir kitų procesų vykdymo, laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-140">Optionally, you can also select a dedicated **Wave processing batch group** to prevent your batch queue processing from running at the same time as other processes.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5813-141">Nustatykite **Laukti užrakto (ms)**, kuris taikomas, kai sistema vienu metu apdoroja kelias bangas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-141">Set the **Wait for lock (ms) time**, which applies when the system is processing several waves at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-142">Daugumai didesnių bangos procesų rekomenduojame vertę *60 000*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-142">For most larger waving processes, we recommend a value of *60000*.</span></span>

### <a name="manually-enable-the-new-wave-step-method-for-existing-wave-templates"></a><span data-ttu-id="f5813-143">Naujo bangos veiksmo metodo neautomatinis įjungimas esamiems bangos šablonams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-143">Manually enable the new wave step method for existing wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="f5813-144">Pradėkite sukurdami naują bangos veiksmo metodą ir įgalindami jį lygiagrečiam asinchroniniam užduoties apdorojimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-144">Start by creating the new wave step method and enabling it for parallel asynchronous task processing.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5813-145">Eikite į **Sandėlio valdymas \>Sąranka \> Bangos \> Bangos apdorojimo metodai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-145">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5813-146">Pasirinkite  **Pakartotinio generavimo** metodą ir atkreipkite dėmesį, kad *„WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod”* buvo įtrauktas į bangos apdorojimo metodų, kuriuos galite naudoti jūsų siuntimo bangos šablonuose, sąrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-146">Select  **Regenerate method** and note that *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* has been added to the list of wave process methods you can use in your shipping wave templates.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5813-147">Pasirinkite įrašą su **Metodo pavadinimu** *„WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod”* ir pasirinkite **Užduoties konfigūraciją**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-147">Select the record with the **Method name** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* and select **Task configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5813-148">Norėdami įtraukti naują eilutę į tinklelį, veiksmų srityje pasirinkite **Naujas** ir naudokite šiuos parametrus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-148">To add a new row to the grid, select **New** on the Action Pane and use the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f5813-149">**Sandėlis** – pasirinkite sandėlį, kurį naudosite darbo grafiko kūrimo apdorojimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-149">**Warehouse** - Select the warehouse you will use to schedule work creation processing.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f5813-150">**Didžiausias paketinių užduočių skaičius** – nurodykite maksimalų paketinių užduočių skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-150">**Maximum number of batch tasks** - Specify a maximum number of batch tasks.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-151">Daugeliu atvejų ši vertė turi būti diapazone 8‑16, tačiau patariame eksperimentuoti su optimaliu parametru, atsižvelgiant į jūsų scenarijus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-151">In most cases, this value should be in the range from 8-16, however we recommend that you experiment with the optimal setting based on your scenarios.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f5813-152">**Bangos apdorojimo paketų grupė** – pasirinkite paskirtą bangos apdorojimo paketų grupę, kad optimizuotumėte paketų darbo eilės apdorojimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-152">**Wave processing batch group** - Select a dedicated wave processing batch group to optimize your batch queue processing.</span></span>

<span data-ttu-id="f5813-153">Dabar esate pasiruošę atnaujinti esamą bangos šabloną (arba sukurti naują) ir naudoti *Darbo grafiko kūrimo* bangos apdorojimo metodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-153">Now you are ready to update an existing wave template (or create a new one) to use the *Schedule work creation* wave processing method.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5813-154">Eikite į  **Sandėlio valdymas\>Nustatymas \> Bangos \> Bangų šablonai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-154">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5813-155">Pasirinkite **Redaguoti** veiksmų srityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-155">Select **Edit** on the Action Pane.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5813-156">Sąrašo srityje pasirinkite bangos šabloną, kurį norite atnaujinti (jei testuojate naudodami demonstracinius duomenis, tada galite naudoti *24 siuntimo numatytuosius parametrus*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-156">In the list pane, select the wave template you would like to update (if you are testing using demo data, then you could use *24 Shipping default*).</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5813-157">Išplėskite „FastTab” **Metodai** ir pasirinkite eilutę, su **Pavadinimu** *Darbo grafiko kūrimas* tinklelyje **Likę metodai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-157">Expand the **Methods** FastTab and select the row with the **Name** *Schedule work creation* in the **Remaining methods** grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5813-158">Pasirinkite rodyklę, nukreiptą į stulpelį **Pasirinkti metodai** perkelti pasirinktai eilutei į tą stulpelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-158">Select the arrow pointing to the **Selected methods** column to move the selected row to that column.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-159">(Vienu metu galima pasirinkti tik vieną metodą, kuris naudoja „`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`” arba „`createWork`”, taigi, esama eilutė su **Metodo pavadinimu** „`createWork`” yra automatiškai perkeliama į tinklelį **Likę metodai**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-159">(You can only have one selected method at a time that uses either `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` or `createWork`, so the existing row with **Method name** `createWork` is automatically moved to the **Remaining methods** grid.)</span></span>

## <a name="set-wave-task-processing-threshold-data"></a><span data-ttu-id="f5813-160">Nustatykite bangos užduoties apdorojimo ribinės vertės duomenis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-160">Set wave task processing threshold data</span></span>

<span data-ttu-id="f5813-161">Sistema sukurs numatytuosius bangos užduoties apdorojimo ribinės vertės duomenis, kai pirmą kartą vykdomas bangos procesas naudojant bet kokį užduotimis pagrįstą apdorojimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-161">The system will create default wave task processing threshold data the first time a wave process runs using any task-based processing.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-162">Duomenys yra naudojami valdymui, kai bangos apdorojimas bus vykdomas asinchroniškai ir bus pagrįstas užduotimis, o tai leidžia apdoroti ir kurti darbą lygiagrečiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-162">The data is used to control when wave processing will run asynchronously and be task-based, which enables it to process and create work in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="f5813-163">Iš pradžių numatytieji duomenys naudos 15 kaip ribinę mažiausio krovinio eilučių skaičiaus („`MINIMUMWAVELOADLINES`”) vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-163">The default data will initially use a threshold value of 15 for the minimum number of load lines (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span></span> <span data-ttu-id="f5813-164">Tai reiškia, kad kai sistema apdoros bangą su daugiau nei 15 įkelties eilučių, ji naudos asinchroninį užduoties apdorojimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-164">This means that when the system processes a wave with more than 15 loads lines, it will use asynchronous task processing.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-165">Galite rankiniu būdu įterpti arba atnaujinti šiuos duomenis „`WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters`” lentelėje savo testavimo aplinkose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-165">You can manually insert/update this data in the `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` table in your test environments.</span></span> <span data-ttu-id="f5813-166">Jeigu jums reikia pakeisti šį parametrą gamybos aplinkoje, turite kreiptis į „Microsoft“ palaikymo tarnybą ir pateikti užklausą naujinimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-166">If you need to change this setting in a production environment, you must contact Microsoft Support to request the update.</span></span>

## <a name="work-with-the-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="f5813-167">Darbas su Suplanuoto darbo kūrimo funkcija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-167">Work with the scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="f5813-168">Išsamesnės informacijos apie tai, kaip dirbti su Suplanuoto darbo kūrimo funkciją, rasite [Bangos kūrimas ir apdorojimas](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5813-168">For details about how to work with scheduled work creation, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
