---
title: Sandėlio darbuotojų valdymas
description: Šiame straipsnyje aprašoma, kaip galite naudoti sandėlio valdymo mobiliųjų įrenginių programėlę stebėti ir valdyti darbo užduotims, kurias atlieka sandėlio darbuotojai.
author: perlynne
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmWorker, InventLocation, WHSLaborStandards, WHSWorker, WHSWorkTable, WHSWorkTableListPage, WHSResetUserPassword
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 72891
ms.assetid: feaa6f15-49d2-41f5-9b87-453463c52e4e
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9d1794d0f34ad9d22f012fc893f3e407eb57614e
ms.sourcegitcommit: 0cc89dd42c1924ca0ec735c6566bc56b39cc5f7d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 05/26/2021
ms.locfileid: "6102955"
---
# <a name="manage-warehouse-workers"></a><span data-ttu-id="22bdb-103">Sandėlio darbuotojų valdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-103">Manage warehouse workers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="22bdb-104">Šiame straipsnyje aprašoma, kaip galite naudoti sandėlio valdymo mobiliųjų įrenginių programėlę stebėti ir valdyti darbo užduotims, kurias atlieka sandėlio darbuotojai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-104">This article describes how you can use the Warehouse Management mobile app to help control and monitor the work that's carried out by employees in your warehouses.</span></span>

<span data-ttu-id="22bdb-105">Jei naudojate sandėlio valdymo funkcijas, visos sandėlio darbuotojų operacijos yra vadinamos *darbu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-105">If you're using the functionality in Warehouse management, all warehouse worker operations are referred to as *work*.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-106">Darbas, pvz., paėmimas, perkėlimas ir turimų atsargų skaičiavimas, yra registruojamas naudojant mobiliuosius įrenginius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-106">Work such as picking, moving, and counting on-hand inventory is recorded by using mobile devices.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-107">Prieš galėdamas atlikti darbą, sandėlio darbuotojas turi būti susietas su personalo darbuotoju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-107">Before a warehouse worker can perform work, they must be associated with a worker in Human resources.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-108">Su kiekviena sąskaita **Darbuotojas** gali būti susieti keli sandėlio darbo vartotojai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-108">Each **Worker** account can have multiple warehouse work users associated with it.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-109">Tie darbo vartotojai gali dirbti skirtinguose sandėliuose ir gali turėti skirtingų lygių prieigą prie įvairių mobilių įrenginių meniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-109">Those work users can work in different warehouses and can have different levels of access to the various mobile device menus.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-110">Sandėlio darbo vartotojai gali būti laikomi keliais pasirinkto darbuotojo užsiregistravimais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-110">You can think of the warehouse work users as multiple logons for the selected worker.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-111">Kiekvienas darbo vartotojas turi numatytąjį sandėlį ir jam taikomos konkrečios darbo eigos, atsižvelgiant į tam darbo vartotojui pasiekiamus meniu elementus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-111">Each work user has a default warehouse, and specific workflows are exposed by the menus items that are available to that work user.</span></span> 

<span data-ttu-id="22bdb-112">Norėdami kurti naują darbo vartotoją, puslapio **Darbuotojai** skirtuko **Bendra** lauke **Sandėliai** spustelėkite **Darbuotojas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-112">To create a new work user, on the **Workers** page, on the **General** tab, in the **Warehouses** section, click **Worker**.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-113">Turite nurodyti vartotojo ID, vartotojo vardą, numatytąjį sandėlį ir meniu pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-113">You must specify a user ID, a user name, a default warehouse, and a menu name.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-114">Šis meniu įkeliamas, kai vartotojas prisijungia prie sandėlio mobiliųjų įrenginių portalo, ir jį naudojant galima pasirinkti, prie kurių meniu elementų vartotojas turės prieigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-114">This menu is loaded when the user signs in to the Warehouse Mobile Device Portal, and lets you define which menu items the user has access to.</span></span> 

<span data-ttu-id="22bdb-115">Konkrečios darbo eigos taip pat gali būti nurodytos kaip kiekvieno darbo vartotojo sąrankos dalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-115">As part of the setup for each work user, you can also define specific process workflows.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-116">Pavyzdžiui, galite naudoti lauką **Yra ciklų skaičiavimo prižiūrėtojas**, norėdami nurodyti, ar skaičiavimo operacijos metu vartotojas gali apdoroti ciklo skaičiavimo nesutapimų koregavimus, ar šiuos koregavimus pirmiausia turi peržiūrėti kitas asmuo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-116">For example, you can use the **Is a cycle count supervisor** field to specify whether the user can process adjustments to cycle counting discrepancies during a counting operation, or whether these adjustments must first be reviewed by another person.</span></span>

## <a name="defining-labor-standards"></a><span data-ttu-id="22bdb-117">Darbo standartų nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-117">Defining labor standards</span></span>
<span data-ttu-id="22bdb-118">Puslapyje **Darbo standartai** galima nustatyti skaičiavimo metodus, sistema naudoja numatomam laikui, kurį tam tikro tipo darbas turėtų trukti, apskaičiuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-118">The **Labor standards** page lets you define the calculation methods that the system uses to calculate the estimated time that a particular type of work should require.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-119">Šį aprašą galima nustatyti bendrame arba konkrečiame lygyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-119">This definition can be set on a generic level or on a specific level.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-120">Pavyzdžiui, galite nurodyti laiką, reikalingą konkretaus vieneto aprašo pardavimo užsakymo išrinkimui pagal svorį apdoroti, kai naudojamas konkretus išrinkimo procesas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-120">For example, you can define the time that should be required in order to process a sales order pick per weight for a specific unit definition when a specific picking process is used.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-121">Taip pat išrenkamų turimų atsargų padėjimo operacijos laiką galite įrašyti naudodami kitą skaičiavimo metodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-121">At the same time, you can record the time, based on another calculation method, for the put operation of the on-hand inventory that is picked.</span></span> 

<span data-ttu-id="22bdb-122">Norėdami suaktyvinti jūsų nustatytus darbo standartus, kiekviename sandėlyje, kuriame tie standartai turi būti naudojami, turite pasirinkti parinktį **Leisti darbo standartus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-122">To enable the labor standards that you've defined, you must select the **Allow labor standards** option for each warehouse where labor standards will be used.</span></span>

## <a name="monitoring-and-controlling-warehouse-work"></a><span data-ttu-id="22bdb-123">Sandėlio darbo stebėjimas ir valdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-123">Monitoring and controlling warehouse work</span></span>
<span data-ttu-id="22bdb-124">Puslapyje **Visi darbai** galima stebėti ir prižiūrėti visus suplanuotus, vykdomus ir baigtus darbus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-124">The **All work** page lets you monitor and maintain all work that is planned, in progress, and completed.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-125">Šiame puslapyje galima naujinti įvairius procesus, pavyzdžiui, sandėlio darbo vartotojų priskyrimus ir darbo prioritetus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-125">From this page, you can update various processes, such as warehouse work user assignments and work priority.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-126">Taip pat galima detalizuoti informaciją, susijusią su darbo antrašte ir darbo eilutėmis, siekiant suprasti numatytus arba baigtus darbo procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-126">You can also drill down into the details that are related to the work header and work lines to gain an understanding of the expected or completed work processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="22bdb-127">Jei įjungsite parinktį **Darbo standartai**, galėsite peržiūrėti apskaičiuotą numatytą darbo laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-127">If you enable the **Labor standards** option, you can see the calculated estimated time for the work.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-128">Tada, vykdant darbą, taip pat bus rodomas kiekvienos darbo operacijos faktinis laikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-128">Then, when the work is processed, the actual time will also be shown for each work operation.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-129">Tokiu būdu galima palyginti numatomo laiko skaičiavimus su faktiniu laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-129">In this way, you can compare the estimated time calculations to the actual time.</span></span> 

<span data-ttu-id="22bdb-130">Be to, numatomą laiką galite naudoti taisyklėse, skirtose darbui automatiškai skaidyti, kai darbas kuriamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-130">Additionally, you can use the estimated time in the rules for automatically splitting work during work creation.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-131">Tokiu būdu galima paskirstyti darbo apkrovą, atsižvelgiant į numatytą užduočių atlikimo laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-131">In this way, you can load balance work, based on the expected time to complete the tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="22bdb-132">Laiko, reikalingo darbo elementams apdoroti, analizė gali padėti gerinti sandėlio darbuotojų efektyvumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-132">Analysis of the time that is used to process work items can help drive improvements in the warehouse workers’ efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-133">Vykdant analizę gali praversti toliau nurodytos ataskaitos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-133">The following reports are available to help with this analysis:</span></span>

-   <span data-ttu-id="22bdb-134">**Darbas pagal vartotoją** – šioje ataskaitoje rodomas darbuotojų efektyvumas, atsižvelgiant į faktinį ir numatomą laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-134">**Labor by user** – This report shows worker productivity, based on actual times against expected times.</span></span>
-   <span data-ttu-id="22bdb-135">**Darbas pagal darbo operacijos tipą** – šią ataskaitą galima naudoti norint ištirti konkrečių sandėlio procesų neefektyvumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-135">**Labor by work transaction type** – You can use this report to investigate inefficiencies in specific warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-136">Pvz., pastebite, kad perkėlimo užsakymų paėmimai šią savaitę trunka ilgiau nei ankstesnes savaites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-136">For example, you notice that picks for transfer orders are taking longer this week than in previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="22bdb-137">Tada šią informaciją galite naudoti tolimesniame tyrime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22bdb-137">You can then use this information for further investigation.</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]