---
title: "Pakavimo medžiagos ir mokesčiai"
description: "Pakavimo medžiagų mokesčiai atliekų perdirbimo įmonei mokami tam tikrais intervalais. Už kiekvieną pakuotės sudedamosios dalies svorio vienetą mokama tam tikra suma. Pakavimo medžiagų mokesčiai skaičiuojami ir pateikiami ataskaitose, tačiau DK operacijos neregistruojamos, nes šie mokesčiai nelaikomi valstybei mokamais mokesčiais."
author: MarkusFogelberg
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventPackagingGroup, InventPackagingMaterialCode, InventPackagingMaterialFee, InventPackagingMaterialTrans, InventPackagingMaterialTransPurch, InventPackagingUnit
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 2194
ms.assetid: 040b65dc-43c9-4256-b69f-b2d6e736fbe9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 5d7cd7b3d60e9c265a766695b53d8d27ee2a8d0a
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="packing-materials-and-fees"></a><span data-ttu-id="d05c3-105">Pakavimo medžiagos ir mokesčiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-105">Packing materials and fees</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="d05c3-106">Pakavimo medžiagų mokesčiai atliekų perdirbimo įmonei mokami tam tikrais intervalais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-106">Packing material fees are paid to a recycling company at certain intervals.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-107">Už kiekvieną pakuotės sudedamosios dalies svorio vienetą mokama tam tikra suma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-107">An amount is paid, per unit of weight, for each material that a packing unit consists of.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-108">Pakavimo medžiagų mokesčiai skaičiuojami ir pateikiami ataskaitose, tačiau DK operacijos neregistruojamos, nes šie mokesčiai nelaikomi valstybei mokamais mokesčiais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-108">Packing material fees are calculated and reported, but no ledger transactions are posted because the fees are not regarded as taxes to be paid to an authority.</span></span>

<span data-ttu-id="d05c3-109">Skaičiuojami pardavimo užsakymo eilučių ir pirkimo užsakymų eilučių pakavimo medžiagų svoriai ir mokesčiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-109">Packing material weights and fees are calculated for sales order lines and for purchase order lines.</span></span>

<span data-ttu-id="d05c3-110">Prekei, prekių pakavimo grupei ar visoms prekėms galite apibrėžti vieną ar kelis pakavimo vienetus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-110">You can define one or more packing units for an item, for a packing group of items, or for all items.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-111">Pakavimo vienetą sudaro pakavimo medžiagos, jų svoriai ir prekių, įeinančių į pakavimo vienetą, skaičius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-111">A packing unit consists of the packing materials, their weights, and the number of items that are included in the packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-112">Pakavimo medžiagos kodas priskiriamas kiekvienam apibrėžtam pakavimo medžiagos tipui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-112">A packing material code is assigned to each type of packing material that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-113">Pagal pakavimo medžiagos kodą galite nurodyti nurodyto laikotarpio kainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-113">Based on the packing material code, you can specify a price for a specified period.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-114">Pagal šią informaciją skaičiuojamas pakavimo medžiagos mokestis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-114">The packing material fee is calculated based on this information.</span></span>

| <span data-ttu-id="d05c3-115">**Pastaba.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-115">**Note**</span></span>                                                                                                                                             |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="d05c3-116">Net jei jūsų įmonė nemoka pakavimo medžiagų mokesčių, galite šią funkciją naudoti pakavimo medžiagų svorių statistikai skaičiuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-116">Even if your company does not pay packing material fees, you can use the functionality to calculate statistics for the weights of packing materials.</span></span> |

## <a name="setup-requirements-for-packing-material-fees"></a><span data-ttu-id="d05c3-117">Nustatyti reikalavimus pakavimo medžiagų mokesčiams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-117">Setup requirements for packing material fees</span></span>
<span data-ttu-id="d05c3-118">Prieš skaičiuodami pakavimo medžiagų svorius ar pakavimo medžiagų mokesčius, arba ir viena, ir kita, turite sukurti toliau nurodytus pagrindinius duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-118">Before you calculate packing material weights or packing material fees, or both, you must create the following base data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d05c3-119">Pakavimo grupės – sukurkite pakavimo grupes, kurias priskirsite prekėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-119">Packing groups – Create packing groups to assign to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d05c3-120">Pakavimo medžiagų kodai – sukurkite kiekvieno apibrėžto pakavimo medžiagos tipo pakavimo medžiagų kodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-120">Packing material codes – Create packing material codes for each type of packing material that is defined.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d05c3-121">Pakavimo vienetai – nurodykite prekės, pakavimo grupės arba visų prekių pakavimo vienetą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-121">Packing units – Specify a packing unit for an item, for a packing group, or for all items.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-122">Kiekvienam pakavimo vienetui apibrėžkite, kurias pakavimo medžiagos įtraukti, priskirkite svorius ir Pakavimo vieneto koeficiento lauke iš atsargų vieneto įveskite konvertavimo koeficientą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-122">For each packing unit, define which packing materials to include, assign weights, and, in the Packing unit factor field, enter the conversion factor from the inventory unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d05c3-123">Pakavimo medžiagų mokesčiai – nurodykite vieno pakavimo medžiagų kodo pakavimo medžiagų mokesčius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-123">Packing material fees – Specify packing material fees per packing material code.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-124">Nurodykite kiekvieno medžiagų tipo galiojimo laikotarpį, kiekvienos medžiagos kainą, valiutą ir vienetą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-124">For each type of material, define the period of validity, the price per material, the currency, and the unit.</span></span>

## <a name="packing-units-on-sales-order-lines"></a><span data-ttu-id="d05c3-125">Pakavimo vienetai pardavimo užsakymo eilutėse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-125">Packing units on sales order lines</span></span>
<span data-ttu-id="d05c3-126">Kai kuriate pardavimo užsakymo eilutę, sistema tikrina, ar nurodyti prekės pakavimo vienetai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-126">When you create a sales order line, the system checks to see whether packing units are specified for the item.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-127">Jei pakavimo vienetai nurodyti, sistema pardavimo užsakymo eilutę atnaujina įrašydama nurodytą pakavimo vienetą ir pakavimo vienetų kiekį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-127">If packing units are specified, the system updates the sales order line with the specified packing unit and the packing unit quantity.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-128">Pakavimo vienetų kiekis gaunamas užsakytą kiekį padalinus iš pasirinkto pakavimo vieneto prekių skaičiaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-128">The packing unit quantity is based on the ordered quantity divided by the number of items in the selected packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-129">Jei pakavimo vienetas nenurodytas, pardavimo užsakymo eilutėje pakavimo vienetą ir pakavimo vieneto kiekį galima įrašyti rankiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-129">If a packing unit has not been specified, you can manually enter a packing unit and a packing unit quantity on the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-130">Keisti pakavimo vienetą ir pakavimo vienetų kiekį taip pat galite registruodami pardavimo užsakymo eilutę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-130">You can also change the packing unit and the packing unit quantity when you post the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-131">Tai aktualu, jei pardavimo užsakymo eilutė pristatyta arba jai SF išrašyta tik iš dalies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-131">This is relevant if the sales order line is only partly delivered or partly invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-132">Kai pardavimo užsakymui išrašote SF, sukuriamos pakavimo medžiagų operacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-132">When you invoice the sales order, packing material transactions are created.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-133">Pakavimo medžiagų operacijose yra pardavimo eilutės pakavimo medžiagų svoriai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-133">Packing material transactions contain the weights of the packing materials for the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-134">Modifikuoti operacijas taip galite joms išrašę SF, o tada kurti naujas operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-134">You can also modify the transactions after you invoice them, and then create new transactions.</span></span>

## <a name="packing-units-on-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="d05c3-135">Pakavimo vienetai pirkimo užsakymo eilutėse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-135">Packing units on purchase order lines</span></span>
<span data-ttu-id="d05c3-136">Pirkimo užsakymo eilutės pakavimo medžiagų operacijų sistema nesukuria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-136">Packing material transactions for a purchase order line are not created by the system.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-137">Pirkimo užsakymo, kuriam išrašyta SF, eilučių operacijos kuriamos rankiniu būdu, **Pakavimo medžiagų operacijų** puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-137">You create transactions for invoiced purchase order lines manually in the **Packing material transactions** page.</span></span>

## <a name="set-up-customer-packagingmaterialfee-license-numbers"></a><span data-ttu-id="d05c3-138">Klientų packagingmaterialfee (pakavimo medžiagų mokesčio) licencijos numerio nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-138">Set up customer packagingmaterialfee license numbers</span></span>
<span data-ttu-id="d05c3-139">Jei pakavimo medžiagų mokesčius moka klientai, puslapyje **Klientai** nurodykite klientų pakavimo medžiagų mokesčio licencijų numerius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-139">If the customers pay the packaging material fees, specify the customers' packaging-material-fee license numbers in the **Customers** page.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-140">Kai klientui priskiriamas licencijos numeris, išrašius pardavimo užsakymų SF pakavimo medžiagų mokesčiai skaičiuojami automatiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-140">When a license number has been assigned to a customer, the packaging material fees are calculated automatically when sales orders are invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-141">Išrašius SF, atžymimas puslapio **Pakavimo medžiagų operacijos** žymės langelis **Skaičiuoti mokestį**, nes jums nereikia skaičiuoti ir spausdinti ataskaitos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-141">After invoicing, the **Calculate fee** check box is cleared in the **Packing material transactions** page, because you do not have to calculate and print a report.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-142">Galite ant SF spausdinti pakavimo medžiagų svorius, ir informuoti klientus, kad mokesčius mokės jie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-142">You can print the packaging material weights on the invoice, and inform the customers that they pay the fees.</span></span> 

<span data-ttu-id="d05c3-143">Jei pakavimo medžiagų mokesčius moka jūsų įmonė, kliento licencijos numerio nurodyti nereikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-143">If your company pays the packaging material fees, do not specify the customer license numbers.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-144">Išrašius SF, **Pakavimo medžiagų operacijų** puslapyje pažymimas žymės langelis **Skaičiuoti mokestį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-144">After invoicing, the **Calculate fee** check box is selected in the **Packing material transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-145">Tai nurodo, kad mokesčiai skaičiuojami kuriant ataskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-145">This indicates that the fees are calculated when a report is created.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-146">Galite ant SF spausdinti svorius ir nurodyti, kad mokesčius moka įmonė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-146">You can print the weights on the invoice, and indicate that your company pays the fees.</span></span>

## <a name="print-packaging-material-weights-on-invoices"></a><span data-ttu-id="d05c3-147">Pakavimo medžiagų svorio spausdinimas ant SF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-147">Print packaging material weights on invoices</span></span>
<span data-ttu-id="d05c3-148">Galite ant SF spausdinti pakavimo medžiagų svorius ir nurodyti, kas mokės pakavimo medžiagų mokesčius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-148">You can print the packaging material weights on the invoice, and indicate who pays the packaging material fees.</span></span> <span data-ttu-id="d05c3-149">Svoriai sumuojami pagal pakavimo kodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d05c3-149">The weights are summarized by packaging code.</span></span>
 





