---
title: Atnaujinti sandėlio valdymą iš „Microsoft Dynamics AX 2012“ į Tiekimo grandinės valdymą
description: Šioje temoje apžvelgiamos produktų ir sandėlio valdymo perkėlimo parinktys.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocationWHSProcessEnablement, WHSLocationProfile, InventTableStorageDimensionGroupChange, InventUpdateBlockedItem, WHSParameters, WHSReservationHierarchy, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 1714054
ms.assetid: 79a1a3b9-3a36-4162-8839-ec39b5e26602
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 45d9809d4bbf1b5a68c3f799ce5d51f9709d276b
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4970286"
---
# <a name="upgrade-warehouse-management-from-microsoft-dynamics-ax-2012-to-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="3fc73-103">Atnaujinti sandėlio valdymą iš „Microsoft Dynamics AX 2012“ į Tiekimo grandinės valdymą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-103">Upgrade warehouse management from Microsoft Dynamics AX 2012 to Supply Chain Management</span></span> 


[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3fc73-104">Šioje temoje pateikiama proceso naujinimo iš „Microsoft Dynamics AX 2012 R3“ su WMSII moduliu į Tiekimo grandinės valdymą apžvalga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-104">This topic provides an overview of the process of upgrading from Microsoft Dynamics AX 2012 R3, running the WMSII module, to Supply Chain Management .</span></span>

<span data-ttu-id="3fc73-105">Tiekimo grandinės valdymas nebepalaiko senstelėjusio **WMSII** modulio iš „Microsoft Dynamics AX 2012“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-105">Supply Chain Management no longer supports the legacy **WMSII** module from Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-106">Vietoj to galite naudoti modulį **Sandėlio valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-106">Instead, you can use the **Warehouse management** module.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-107">WMSII modulyje galima pasirinkti finansų atsargų vietos ir padėklo ID atsargų dimensijas, tačiau padėklo ID atsargų dimensijos negalima naudoti Tiekimo grandinės valdymo finansų atsargoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-107">In the WMSII module, the Location and Pallet ID inventory dimensions could be selected for financial inventory, however, the Pallet ID inventory dimension cannot be used for financial inventory in Supply Chain Management .</span></span>

<span data-ttu-id="3fc73-108">Naujinant nustatomi, pažymimi kaip užblokuoti ir naujinimo metu neapdorojami visi su saugojimo dimensijos grupe, kurioje naudojamos padėklo ID atsargos, susieti produktai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-108">During an upgrade, all products that are associated with a storage dimension group that uses the Pallet ID inventory dimension are identified, marked as blocked, and not processed for upgrade.</span></span>

## <a name="upgrading-to-supply-chain-management-when-ax-2012-r3-wmsii-is-used"></a><span data-ttu-id="3fc73-109">Atnaujinama į Tiekimo grandinės valdymą, kai naudojama AX 2012 R3 WMSII</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-109">Upgrading to Supply Chain Management when AX 2012 R3 WMSII is used</span></span>
<span data-ttu-id="3fc73-110">Atnaujinę galite naudoti parinkčių rinkinį formoje **Keisti prekių saugojimo dimensijų grupę**, kad atblokuotumėte produktus, kurie buvo užblokuoti naujinant, tada apdoroti šių produktų operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-110">After the upgrade, you can use a set of options in the **Change storage dimension group for items** form to unblock products that were blocked during upgrade, and then process transactions for those products.</span></span>

### <a name="enabling-items-in-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="3fc73-111">Tiekimo grandinės valdymo elementų įgalinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-111">Enabling items in Supply Chain Management</span></span> 
<span data-ttu-id="3fc73-112">Šis keitimas reikalingas, nes prekių sekimas Tiekimo grandinės valdyme yra sandėlio valdymo procesų dalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-112">This change is required because in Supply Chain Management, item tracking is part of the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-113">Šiuose procesuose visi sandėliai ir jų vietos turi būti susieti su vietos šablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-113">For these processes, all warehouses and their locations must be associated with a location profile.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-114">Jei norite naudoti sandėlio valdymo procesus, turite atlikti toliau nurodytas konfigūracijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-114">If you want to use warehouse management processes, the following must be configured:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3fc73-115">Esami sandėliai turi būti įgalinti naudoti sandėlio valdymo procesus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-115">Existing warehouses must be enabled to use warehouse management processes</span></span> 
-   <span data-ttu-id="3fc73-116">Esami išleisti produktai turi būti susieti su saugojimo dimensijų grupe, naudojančia sandėlio valdymo procesus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-116">Existing released products must be associated with a storage dimension group that uses warehouse management processes</span></span> 

<span data-ttu-id="3fc73-117">Jei šaltinio saugojimo dimensijų grupės naudoja padėklo ID atsargų dimensiją, turimų atsargų vietos, kurios naudoja padėklo ID atsargų dimensiją, turi būti susietos su vietos šablonu, kuriame pasirinktas parametras **Naudoti numerio lentelės sekimą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-117">If the source storage dimension groups use the Pallet ID inventory dimension, the locations of existing on-hand inventory that used the Pallet ID inventory dimension must be associated with a location profile in which the **Use license plate tracking** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-118">Jei esami sandėliai neturi būti įgalinti naudoti sandėlio valdymo procesų, galite pakeisti turimų atsargų saugojimo dimensijų grupes į grupes, kurios tvarko tik teritorijos, sandėlio ir vietos atsargų dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-118">If the existing warehouses should not be enabled to use warehouse management processes, you can change the storage dimension groups of the existing on-hand inventory to groups that handle only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> 

> [!NOTE] 
>  <span data-ttu-id="3fc73-119">Elementų saugojimo dimensijų grupę galite pakeisti net jei yra atvirų atsargų operacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-119">You can change the storage dimension group for items even if open inventory transactions exist.</span></span>

## <a name="find-products-that-were-blocked-because-of-pallet-id"></a><span data-ttu-id="3fc73-120">Raskite produktus, užblokuotus dėl padėklo ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-120">Find products that were blocked because of Pallet ID</span></span>
<span data-ttu-id="3fc73-121">Norėdami peržiūrėti išleistus produktus, kurie buvo užblokuoti naujinant ir negali būti apdoroti, spustelėkite **Atsargų valdymas** &gt; **Sąranka** &gt; **Atsargos** &gt; **Prekės, užblokuotos naujinant atsargas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-121">To view the list of released products that were blocked during upgrade and can't be processed, click **Inventory management** &gt; **Setup** &gt; **Inventory** &gt; **Items blocked for inventory updates**.</span></span>

## <a name="change-storage-dimension-group-for-blocked-products"></a><span data-ttu-id="3fc73-122">Pakeiskite užblokuotų produktų saugojimo dimensijų grupę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-122">Change storage dimension group for blocked products</span></span> 
 
<span data-ttu-id="3fc73-123">Kad elementą būtų galima naudoti kaip sandėlio valdymo proceso dalį, jis turi būti susietas su saugojimo dimensijos grupe, kurioje yra aktyvi vietos atsargų dimensija ir pasirinktas parametras **Naudoti sandėlio valdymo procesus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-123">To be used as part of a warehouse management process, an item must be associated with a storage dimension group in which the Location inventory dimension is active, and the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-124">Pasirinkus šį parametrą taps aktyvios teritorijos, sandėlio, atsargų būsenos, vietos ir numerio lentelės atsargų dimensijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-124">When this setting is selected, the Site, Warehouse, Inventory status, Location, and License plate inventory dimensions become active.</span></span>

<span data-ttu-id="3fc73-125">Norėdami atblokuoti produktus, kurie buvo užblokuoti naujinant, turite pasirinkti naują produktų saugojimo dimensijų grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-125">To unblock products that were blocked during upgrade, you must select a new storage dimension group for the products.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-126">Atminkite, kad galite pakeisti saugojimo dimensijų grupę, net jei yra atvirų atsargų operacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-126">Note that you can change the storage dimension group even if open inventory transactions exist.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-127">Norėdami naudoti prekes, kurios buvo užblokuotos naujinant, turite dvi parinktis:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-127">To use items that were blocked during upgrade, you have two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3fc73-128">Pakeisti prekės saugojimo dimensijų grupę į saugojimo dimensijų grupę, kuri naudoja tik teritorijos, sandėlio ir vietos atsargų dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-128">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-129">Dėl šio pakeitimo padėklo ID atsargų dimensija nebenaudojama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-129">As a result of this change, the Pallet ID inventory dimension is no longer used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3fc73-130">Pakeiskite prekės saugojimo dimensijų grupę į saugojimo dimensijų grupę, kuri naudoja sandėlio valdymo procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-130">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-131">Dėl šio pakeitimo dabar naudojama numerio lentelės atsargų dimensija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-131">As a result of this change, the License plate inventory dimension is now used.</span></span>

## <a name="configure-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="3fc73-132">Sukonfigūruokite sandėlio valdymo procesus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-132">Configure warehouse management processes</span></span>
<span data-ttu-id="3fc73-133">Prieš naudojant išleistus produktus modulyje **Sandėlio valdymas** produktai turi naudoti saugojimo dimensijų grupę, kurioje pasirinktas parametras **Naudoti sandėlio valdymo procesus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-133">Before you can use released products in the **Warehouse management** module, the products must use a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>

### <a name="enable-warehouses-to-use-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="3fc73-134">Įgalinti sandėlius naudoti sandėlio valdymo procesus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-134">Enable warehouses to use warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="3fc73-135">Sukurkite bent vieną naują vietos šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-135">Create at least one new location profile.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="3fc73-136">Spustelėkite **Sandėlio valdymas** &gt; **Sąranka** &gt; **Įgalinti sandėlio valdymo procesus** &gt; **Įgalinti sandėlio nustatymus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-136">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Enable warehouse setup**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="3fc73-137">Puslapyje **Įgalinti sandėlio nustatymus** įtraukite sandėlius, kurie turėtų būti įgalinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-137">On the **Enable warehouse setup** page, add the warehouses that should be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-138">Šį veiksmą galite atlikti tiesiog puslapyje arba naudodami „Microsoft Office“ integraciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-138">You can complete this step either directly on the page or by using the Microsoft Office integration.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="3fc73-139">Priskirkite vietos šabloną visoms vietoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-139">Assign a location profile to all the locations.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-140">Šį veiksmą galite lengvai atlikti „Microsoft Office“ integraciją tiesiog naudodami puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-140">You can easily complete this step by using the Microsoft Office integration directly from the page.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-141">Galite eksportuoti ir importuoti duomenis arba naudoti duomenų objekto apdorojimą dalyje [Duomenų valdymas](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-141">You can either export and import the data, or use the data entity processing in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="3fc73-142">Patikrinkite pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-142">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-143">Tikrinimo proceso metu bus atliekami įvairūs duomenų vientisumo tikrinimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-143">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-144">Vykdant didesnį naujinimo procesą, iškylančios problemos gali būti pakoreguotos diegiant šaltinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-144">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-145">Šiuo atveju reikės papildomo duomenų naujinimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-145">In this case, an additional data upgrade will be required.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="3fc73-146">Apdorokite pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-146">Process the changes.</span></span>

### <a name="change-the-storage-dimension-group-for-items-so-that-it-uses-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="3fc73-147">Pakeiskite prekių saugojimo dimensijų grupę, kad ji naudotų sandėlio valdymo procesus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-147">Change the storage dimension group for items, so that it uses warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="3fc73-148">Sukurkite naują **Atsargų būsenos** vertę ir priskirkite ją kaip **Numatytosios atsargų būsenos ID** vertę **Sandėlio valdymo parametruose**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-148">Create a new **Inventory status** value, and assign it as the **Default inventory status ID** value in the **Warehouse management parameters** settings.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="3fc73-149">Sukurkite naują saugojimo dimensijų grupę, kur pasirinktas parametras **Naudoti sandėlio valdymo procesus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-149">Create a new storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="3fc73-150">Puslapyje **Rezervavimo hierarchija** nustatykite naują rezervavimo hierarchiją pagal prekės saugojimo ir sekimo dimensijų grupes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-150">On the **Reservation hierarchy** page, define a new reservation hierarchy according to the item’s storage and tracking dimension groups.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="3fc73-151">Sukurkite vieną ar daugiau vienetų sekų grupių, kuriose yra tokių pačių vienetų, naudojamų prekių atsargų vienetams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-151">Create one or more unit sequence groups that include at least the same units that are used for the items' inventory units.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="3fc73-152">Spustelėkite **Sandėlio valdymas** &gt; **Nustatymas** &gt; **Įgalinti sandėlio valdymo procesus** &gt; **Pakeisti prekių saugojimo dimensijų grupę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-152">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Change storage dimension group for items**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="3fc73-153">Puslapyje **Pakeisti prekių saugojimo dimensijų grupę** įtraukite prekių numerius, saugojimo dimensijų grupes ir vienetų sekų grupes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-153">On the **Change storage dimension group for items** page, add the item numbers, storage dimension groups, and unit sequence groups.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-154">Šį veiksmą galite atlikti tiesiog puslapyje, naudodami „Microsoft Office“ integraciją arba duomenų objekto procesą dalyje [Duomenų valdymas](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-154">You can complete this step directly on the page, by using the Microsoft Office integration, or by using the data entity process in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
7.  <span data-ttu-id="3fc73-155">Patikrinkite pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-155">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-156">Tikrinimo proceso metu bus atliekami įvairūs duomenų vientisumo tikrinimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-156">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-157">Vykdant didesnį naujinimo procesą, iškylančios problemos gali būti pakoreguotos diegiant šaltinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-157">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-158">Šiuo atveju reikės papildomo duomenų naujinimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-158">In this case, additional data upgrade will be required.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="3fc73-159">Apdorokite pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-159">Process the changes.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-160">Visų atsargų dimensijų atnaujinimas gali šiek tiek užtrukti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-160">An update of all the inventory dimensions can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="3fc73-161">Galite stebėti eigą naudodami paketines užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fc73-161">You can monitor the progress by using the batch jobs tasks.</span></span>
