---
title: Numerio lentelės gavimas naudojant sandėliavimo programą
description: Šioje temoje paaiškinama, kaip nustatyti sandėliavimo programą, kad faktinių atsargų gavimui būtų palaikomas numerio lentelės gavimo proceso naudojimas.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-03-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: 82b4f40510d5bbf829508f17f1064886620a4aed
ms.sourcegitcommit: a3cd2783ae120ac6681431c010b9b126a9ca7d94
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 05/29/2020
ms.locfileid: "3410890"
---
# <a name="license-plate-receiving-via-the-warehousing-app"></a><span data-ttu-id="12a55-103">Numerio lentelės gavimas naudojant sandėliavimo programą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-103">License plate receiving via the warehousing app</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-104">Šioje temoje paaiškinama, kaip nustatyti sandėliavimo programą, kad faktinių atsargų gavimui būtų palaikomas numerio lentelės gavimo proceso naudojimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-104">This topic explains how to set up the warehousing app so that it supports using a license plate receiving process to receive physical inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-105">Šią funkciją galite naudoti norėdami greitai įrašyti gaunamų atsargų gavimą, susijusį su išankstiniu siuntimo pranešimu (ASN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-105">You can use this functionality to quickly record the receipt of inbound inventory that is related to an advance ship notice (ASN).</span></span> <span data-ttu-id="12a55-106">Sistema automatiškai sukuria ASN, kai sandėlio valdymo procesai naudojami perkėlimo užsakymui siųsti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-106">The system automatically creates an ASN when warehouse management processes are used to ship a transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-107">Pirkimo užsakymo procese ASN gali būti įrašytas rankiniu būdu arba automatiškai importuotas naudojant gaunamo ASN duomenų objekto procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-107">For the purchase order process, an ASN can be manually recorded, or it can be automatically imported by using an inbound ASN data entity process.</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-108">ASN duomenys yra susieti su kroviniais ir siuntomis naudojant *pakavimo struktūras*, kurių padėkluose (pirminės numerio lentelės) gali būti saugyklos (įdėtosios numerio lentelės).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-108">The ASN data is linked to loads and shipments via the *packing structures*, where pallets (parent license plates) can contain cases (nested license plates).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="12a55-109">Kad būtų sumažintas atsargų operacijų skaičius, kai naudojamos pakavimo struktūros, kuriose yra įdėtųjų numerio lentelių, sistema įrašo faktines turimas atsargas pirminėje numerio lentelėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-109">To reduce the number of inventory transactions when packing structures that have nested license plates are used, the system records the physical on-hand inventory on the parent license plate.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-110">Norėdami suaktyvinti faktinių turimų atsargų perkėlimą iš pirminės numerio lentelės į įdėtąsias numerio lenteles, remiantis pakavimo struktūros duomenimis, mobilusis įrenginys turi pateikti meniu elementą, kuris yra pagrįstas darbo kūrimo procesu *Pakavimas su įdėtosiomis numerių lentelėmis*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-110">To trigger the movement of the physical on-hand inventory from the parent license plate to the nested license plates, based on the packing structure data, the mobile device must provide a menu item that is based on the *Pack to nested license plates* work creation process.</span></span>

## <a name="warehousing-mobile-device-app-processing"></a><span data-ttu-id="12a55-111">Sandėliavimo mobiliojo įrenginio programėlės apdorojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-111">Warehousing mobile device app processing</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-112">Darbuotojui nuskaičius gaunamą numerio lentelės ID, sistema inicijuoja numerio lentelės gavimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-112">When a worker scans an incoming license plate ID, the system initializes a license plate receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-113">Remiantis šia informacija, numerio lentelės turinys (duomenys gaunami iš ASN) faktiškai užregistruojamas atvežimo rampos vietoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-113">Based on this information, the content of the license plate (data coming from the ASN) gets physically registered at the inbound dock location.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-114">Toliau nurodytas srautas priklausys nuo jūsų verslo proceso poreikių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-114">The flows that follow will depend your business process needs.</span></span>

## <a name="work-policies"></a><span data-ttu-id="12a55-115">Darbo strategijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-115">Work policies</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-116">Kaip ir (pavyzdžiui) *Pranešti kaip baigta* mobiliojo įrenginio meniu elementų procese, numerio lentelės gavimo procesas palaiko kelias darbo eigas, pagrįstas nustatyta sąranka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-116">As with (for example) the *Report as finished* mobile device menu item process, the license plate receiving process supports several workflows based on the defined setup.</span></span>

### <a name="work-policies-with-work-creation"></a><span data-ttu-id="12a55-117">Darbo strategijos su darbo kūrimu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-117">Work policies with work creation</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-118">Kai registruojate gaunamas prekes naudodami darbo strategiją, kuriančią darbą, sistema sugeneruoja ir išsaugo atidėjimo darbo įrašus kiekvienai registracijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-118">When you register incoming items using a work policy that creates work, the system generates and saves put-away work records for each registration.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-119">Jei naudojate *Numerio lentelės gavimas ir atidėjimas* darbo procesą, tada registracija ir atidėjimas yra tvarkomi kaip viena operacija naudojant vieną mobiliojo įrenginio meniu elementą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-119">If you use the *License plate receiving and put away* work process, then registration and put away are handled as a single operation using a single mobile device menu item.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-120">Jei naudojate *Numerio lentelės gavimas* procesą, gavimo ir atidėjimo procesai yra tvarkomi kaip dvi skirtingos sandėlio operacijos, kurių kiekviena turi savo mobiliojo įrenginio meniu elementą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-120">If you use the *License plate receiving* process, then the receiving and put-away processes are handled as two different warehouse operations, each with their own mobile device menu item.</span></span>

### <a name="work-policies-without-work-creation"></a><span data-ttu-id="12a55-121">Darbo strategijos be darbo kūrimo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-121">Work policies without work creation</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-122">Galite naudotis numerio lentelės gavimo procesu nesukūrę darbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-122">You can use the license plate receiving process without creating work.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-123">Jei apibrėžiate darbo strategijas, turinčias darbo užsakymo tipą, skirtą *Perkėlimo gavimas* ir (arba) *Pirkimų užsakymai* ir naudojatės procesu, skirtu *Numerio lentelės gavimas ir (atidėjimas)*, šie du „Warehousing mobile app” procesai nesukuria darbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-123">If you define work policies that have a work order type of *Transfer receipt* and/or *Purchase orders*, and you use the process for *License plate receiving (and put away)*, the following two Warehousing mobile app processes won't create work.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-124">Vietoj to, jie tik užregistruos gaunamas faktines atsargas, esančias numerio lentelėje atvežimo gavimo rampoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-124">Instead, they will just register the inbound physical inventory on the license plate at the inbound receiving dock.</span></span>

- <span data-ttu-id="12a55-125">*Gaunama numerio lentelė*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-125">*License plate receiving*</span></span>
- <span data-ttu-id="12a55-126">*Numerio lentelės gavimas ir atidėjimas*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-126">*License plate receiving and put away*</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="12a55-127">Skyriuje **Atsargų vietos** turite nustatyti bent vieną darbo strategijos vietą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-127">You must define at least one location for a work policy in the **Inventory locations** section.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-128">Negalite nurodyti tos pačios kelių darbo strategijų vietos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-128">You can't specify the same location for multiple work policies.</span></span>
> - <span data-ttu-id="12a55-129">**Spausdinti etiketes** parinktis, skirta Sandėliavimo mobiliojo įrenginio meniu elementams, nespausdina numerio lentelės etiketėje be darbo kūrimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-129">The **Print label** option for Warehousing mobile device menu items won't print a license plate label without work creation.</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-130">Jei norite, kad šios funkcijos būtų prieinamos jūsų sistemoje, turite įjungti *Numerio lentelės gavimo patobulinimai* funkciją [funkcijų valdyme](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-130">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

### <a name="receive-inventory-on-a-location-that-doesnt-track-license-plates"></a><span data-ttu-id="12a55-131">Gaukite vietos atsargas, kurioje nesekamos numerio lentelės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-131">Receive inventory on a location that doesn't track license plates</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-132">Galima naudoti sandėlio vietą, priskirtą vietos profiliui, net jei **Naudoti numerio lentelės sekimas** funkcija nėra įjungta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-132">It's possible to use a warehouse location that is assigned to a location profile even when **Use license plate tracking** isn't turned on.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-133">Todėl, kai gaunate atsargas, galite tiesiogiai užregistruoti turimas atsargas vietoje nekurdami darbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-133">Therefore, when you receive inventory, you can directly register the on-hand inventory on a location without work creation.</span></span>

## <a name="add-mobile-device-menu-items-for-each-receiving-location-in-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="12a55-134">Pridėkite mobiliojo įrenginio meniu elementus kiekvienai gavimo vietai sandėlyje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-134">Add mobile device menu items for each receiving location in a warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-135">*Numerio lentelės gavimo patobulinimai* funkcija suteikia galimybę gauti bet kurioje sandėlio vietoje, pridedant konkrečiai vietai būdingos numerio lentelės gavimo (ir atidėjimo) meniu elementus į „Warehousing mobile app”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-135">The *License plate receiving enhancements* feature lets you receive at any location in a warehouse by adding location-specific license plate receiving (and put away) menu items to the Warehousing mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-136">Anksčiau sistema palaikė tik numatytąją vietą, nurodytą kiekvienam sandėliui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-136">Previously, the system supported receiving only at the default location that is defined for each warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-137">Tačiau, kai ši funkcija įjungta, mobiliojo įrenginio meniu elementai, skirti numerio lentelei (ir atidėjimui), dabar suteikia galimybę **Naudoti numatytuosius duomenis** parinktį, leidžiančią pasirinkti pasirinktiną „į” vietą kiekvienam meniu elementui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-137">However, when this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving (and put away) now provide the **Use default data** option, which lets you select a custom "to" location for each menu item.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-138">(Šią pasirinktį jau buvo galima naudoti kai kuriuose kituose meniu elementų tipuose.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-138">(This option was already available for some other types of menu items.)</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-139">Jei norite, kad šios funkcijos būtų prieinamos jūsų sistemoje, turite įjungti *Numerio lentelės gavimo patobulinimai* funkciją [funkcijų valdyme](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-139">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="show-or-skip-the-receiving-summary-page"></a><span data-ttu-id="12a55-140">Gavimo suvestinės puslapio rodymas arba praleidimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-140">Show or skip the receiving summary page</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-141">Galite naudoti funkciją *Kontroliuoti, ar mobiliuosiuose įrenginiuose bus rodomas gavimo suvestinės puslapis*, kad numerio lentelės gavimo proceso metu galėtumėte pasinaudoti papildomu išsamiu sandėliavimo programos srautu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-141">You can use the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature to take advantage of an additional detailed Warehouse app flow as part of the license plate receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-142">Kai ši funkcija įjungta, mobiliojo įrenginio meniu elementai, skirti numerio lentelei gauti arba numerio lentelei gauti ir atidėti, teikia parametrą **Rodyti gavimo suvestinės puslapį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-142">When this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving or license plate receiving and put-away will provide a **Display receiving summary page** setting.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-143">Šis parametras turi toliau pateiktas parinktis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-143">This setting has the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="12a55-144">**Rodyti išsamią suvestinę** – numerio lentelės gavimo metu darbuotojai matys papildomą puslapį, kuriame bus rodoma visa ASN informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-144">**Display a detailed summary** – During license plate receiving, workers will see an extra page that shows the full ASN information.</span></span>
- <span data-ttu-id="12a55-145">**Praleisti suvestinę** – darbuotojai nematys visos ASN informacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-145">**Skip the summary** – Workers won't see the full ASN information.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-146">Sandėlio darbuotojai taip pat negalės nustatyti perdavimo kodo arba pridėti išimtis gavimo proceso metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-146">Warehouse workers also won't be able to set a disposition code or add exceptions during the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-147">Jei norite, kad ši funkcija veiktų jūsų sistemoje, turite įjungti *Kontroliuokite, ar rodyti gaunamą santraukos puslapį mobiliuosiuos įrenginiuose* funkciją [funkcijų valdyme](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-147">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="prevent-transfer-ordershipped-license-plates-from-being-used-at-warehouses-other-than-the-destination-warehouse"></a><span data-ttu-id="12a55-148">Neleisti perkėlimo užsakyme siunčiamų numerio lentelių naudoti ne paskirties sandėlyje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-148">Prevent transfer order–shipped license plates from being used at warehouses other than the destination warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-149">Numerio lentelės gavimo proceso negalima naudoti, jei ASN yra numerio lentelės ID, kuris jau egzistuoja ir turi faktinių turimų duomenų kitoje sandėlio vietoje, nei sandėlio vietoje, kur vyksta numerio lentelės registracija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-149">A license plate receiving process can't be used if an ASN contains a license plate ID that already exists and has physical on-hand data at a warehouse location other than the warehouse location where the license plate registration occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-150">Perkėlimo užsakymo scenarijuose, kuriuose tranzito sandėlis neseka numerio lentelių (todėl taip pat neseka kiekvienos numerio lentelės faktinių turimų atsargų), galite naudoti funkciją *Neleisti perkėlimo užsakyme siunčiamų numerio lentelių naudoti ne paskirties sandėlyje*, kad būtų išvengta faktinių turimų numerio lentelių atnaujinimo tranzito metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-150">For transfer order scenarios where the transit warehouse doesn't track license plates (and therefore also doesn't track physical on-hand inventory per license plate), you can use the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature to prevent physical on-hand updates of license plates that are in transit.</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-151">Jei norite, kad ši funkcija veiktų jūsų sistemoje, turite įjungti *Neleisti naudoti perkėlimo užsakymo išsiųstas numerio lenteles kituose sandėliuose, išskyrus kelionės tikslo sandėlį* funkciją [funkcijų valdyme](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-151">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-152">Norėdami valdyti funkciją, kai ji pasiekiama, atlikite toliau pateiktus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-152">To manage the functionality when this feature is available, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="12a55-153">Eikite į **Sandėlio valdymas \> Sąranka \> Sandėlio valdymo parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-153">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="12a55-154">Skirtuko **Bendra** „FastTab“ konteineryje **Numerio lentelės** nustatykite lauką **Tranzito sandėlio numerio lentelių strategijos** į vieną iš toliau pateiktų verčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-154">On the **General** tab, on the **License plates** FastTab, set the **Transit warehouse license plate policy** field to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="12a55-155">**Leisti pakartotinį nesekamų numerio lentelių naudojimą** – sistema veikia taip pat, kaip veikia, kai nepasiekiama funkcija *Neleisti perkėlimo užsakyme siunčiamų numerio lentelių naudoti ne paskirties sandėlyje*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-155">**Allow reuse of non-tracked license plate** – The system works the same way that it works when the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="12a55-156">Ši vertė yra numatytasis parametras, kai pirmą kartą suaktyvinate funkciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-156">This value is the default setting when you first activate the feature.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12a55-157">**Vengti pakartotinio nesekamų numerio lentelių naudojimo** – kol perkėlimo užsakymas nebus gautas, paskirties sandėlyje bus leidžiami tik turimi atnaujinimai, susieti su siunčiama numerio lentele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-157">**Prevent reuse of non-tracked license plate** – Only on-hand updates that are related to a shipped license plate will be allowed at the destination warehouse until the transfer order has been received.</span></span>

## <a name="more-information"></a><span data-ttu-id="12a55-158">Daugiau informacijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-158">More information</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-159">Daugiau informacijos apie mobiliojo įrenginio meniu elementus žr. [Mobiliųjų įrenginių nustatymas darbui sandėlyje](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-159">For more information about mobile device menu items, see [Set up mobile devices for warehouse work](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-160">Daugiau informacijos apie *Pranešti kaip baigta* gamybos scenarijų rasite [Sandėlio darbo strategijų peržiūroje](warehouse-work-policies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-160">For more information about the *Report as finished* production scenario, see the [Warehouse work policies overview](warehouse-work-policies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="12a55-161">Daugiau informacijos apie gaunamos apkrovos valdymą rasite [Sandėlio pirkimų užsakymų gaunamos apkrovos tvarkymas](inbound-load-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12a55-161">For more information about inbound load management, see [Warehouse handling of inbound loads for purchase orders](inbound-load-handling.md).</span></span>
