---
title: "Sandėlio konfigūracija"
description: "Šiame straipsnyje paaiškinta, kaip konfigūruoti sandėlį. Pateikiama informacija apie tai, kaip įgalinti sandėlio maketą ir sandėlio procesus."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a0739304723d19b910388893d08e8c36a1f49d13
ms.openlocfilehash: 9c2f8fd846181c404492ff32907a3396beb90685
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 03/26/2018

---

# <a name="warehouse-configuration"></a><span data-ttu-id="00e28-104">Sandėlio konfigūracija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-104">Warehouse configuration</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="00e28-105">Šiame straipsnyje paaiškinta, kaip konfigūruoti sandėlį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-105">This article explains how to configure a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-106">Pateikiama informacija apie tai, kaip įgalinti sandėlio maketą ir sandėlio procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-106">It includes information about how to enable a warehouse layout and warehouse processes.</span></span>

<span data-ttu-id="00e28-107">**Pastaba.** Šis straipsnis taikomas funkcijoms **Sandėlio valdymo** modulyje (patobulintas sandėliavimas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-107">**Note:** This article applies to features in the **Warehouse management** module (advanced warehousing).</span></span> <span data-ttu-id="00e28-108">Jis nėra taikomas sandėlio funkcijoms **Atsargų valdymo** modulyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-108">It doesn't apply to warehouse features in the **Inventory management** module.</span></span>

## <a name="warehouse-layout"></a><span data-ttu-id="00e28-109">Sandėlio išdėstymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-109">Warehouse layout</span></span>
<span data-ttu-id="00e28-110">Sandėlio valdymo sistema programoje „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations‟ suteikia lanksčių būdų, kaip apibrėžti savo sandėlio išdėstymą, siekiant patenkinti kintančius poreikius, kad galėtumėte pasiekti optimalų sandėlio efektyvumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-110">The Warehouse management system in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations gives you flexible ways to define your warehouse layout to meet changing needs, so that you can achieve optimal warehouse efficiency.</span></span>

-   <span data-ttu-id="00e28-111">Galite nustatyti aukšto prioriteto ir žemo prioriteto saugojimo sritis, kad prekės būtų išdėstytos optimaliai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-111">You can establish high-priority and low-priority storages areas for optimum placement of goods.</span></span>
-   <span data-ttu-id="00e28-112">Savo sandėlį galite padalinti į zonas, kad būtų galima patenkinti įvairius saugojimo poreikius, pvz., temperatūros reikalavimus ar įvairius prekių apyvartos koeficientus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-112">You can divide your warehouse into zones to accommodate various storage needs, such as temperature requirements, or various turnover rates for items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="00e28-113">Nurodyti sandėlio vietas galite bet kokiu lygiu (pvz., teritorijos, sandėlo, perėjimo, stelažo, lentynos ir talpyklos padėties).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-113">You can specify warehouse locations on any level (for example, site, warehouse, aisle, rack, shelf, and bin position).</span></span>
-   <span data-ttu-id="00e28-114">Grupuoti vietas galite naudodami fizinių pajėgumų apribojimo nuostatas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-114">You can group locations by using physical capacity constraint settings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="00e28-115">Kontroliuoti, kaip prekės saugomos ir paimamos, galite pagal užklausomis apibrėžtas taisykles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-115">You can control how items are stored and picked, based on query-defined rules.</span></span>

<span data-ttu-id="00e28-116">Norėdami naudoti „Finance and Operations‟ sandėlio valdymo funkcijas, turite sukurti sandėlį ir leisti jam taikyti labiau patobulinto ar specializuoto sandėlio valdymo veiklą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-116">To use warehouse management in Finance and Operations, you must create a warehouse and enable it for more advanced or specialized warehouse management activities.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-117">**Sandėlių** puslapyje pasirinkite parinktį **Naudoti sandėlio valdymo procesus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-117">On the **Warehouses** page, select the **Use warehouse management processes** option.</span></span>

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a><span data-ttu-id="00e28-118">Zonų grupės, zonos, vietų tipai ir vietos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-118">Zone groups, zones, location types, and locations</span></span>

<span data-ttu-id="00e28-119">Sandėlio išdėstymo įgalinimo proceso dalis yra apibrėžti sandėlio zonų grupes ir zonas, vietų profilius, vietų tipus bei vietas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-119">As part of the process for enabling a warehouse layout, you must define warehouse zone groups, and zones, location profiles, location types, and locations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="00e28-120">**Zonų grupės** – loginis arba fizinis sandėlio zonų grupavimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-120">**Zone groups** – A logical or physical grouping of zones within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="00e28-121">**Zonos** – loginis arba fizinis sandėlio vietų grupavimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-121">**Zones** – A logical or physical grouping of locations within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="00e28-122">**Vietų profiliai** – loginis arba fizinis vietų, kurių tos pačios sandėlio vietų proceso strategijos (pvz., ten gali būti saugomas skirtingų prekių numerių derinys ir taikomi tie patys fizinių pajėgumų apribojimai), grupavimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-122">**Location profiles** – A logical or physical grouping of locations that have the same warehouse location process policies (for example, a mix of different item numbers can be stored there, and the same physical capacity constraints apply).</span></span>
-   <span data-ttu-id="00e28-123">**Vietų tipai** – loginis arba fizinis sandėlio vietų grupavimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-123">**Locations types** – A logical or physical grouping of the warehouse locations.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-124">Pavyzdžiui, galite sukurti vietos tipą visoms išdėstymo vietoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-124">For example, you can create a location type for all staging locations.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-125">Privalomosios nuostatos **Sandėlio valdymo parametrų** puslapyje yra laikino sandėliavimo vietų tipų ir galutinės siuntimo vietos tipo apibrėžimo pagrindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-125">Mandatory settings on the **Warehouse management parameters** page drive the process of defining staging location types and the final shipping location type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="00e28-126">**Vietos** – žemiausias vietos informacijos lygis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-126">**Locations** – The lowest level of location information.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-127">Vietos naudojamos sekti, kur sandėlyje saugomos ir paimamos turimos atsargos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-127">Locations are used to track where the on-hand inventory is stored and picked in a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="00e28-128">Objektai, kuriuos kuriate norėdami apibrėžti sandėlio išdėstymą, naudojami užklausose, kurias nustatote darbo šablonuose, taip sandėlyje apdorojant darbo užsakymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-128">The entities that you create to define your warehouse layout are used in the queries that you set up in work templates to drive work orders in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-129">Todėl apibrėždami zonas, vietų tipus ir t. t. atsižvelkite į tai, kaip skirtingiems procesams naudojamos skirtingos sandėlio sritys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-129">Therefore, when you define the zones, location types, and so on, consider how different areas in the warehouse are used for different processes.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-130">Be to, atsižvelkite į tokius konkrečios srities veiksnius kaip fizinės charakteristikos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-130">Additionally, consider factors such as the physical characteristics of a particular area.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-131">Pavyzdžiui, gali būti sričių, kuriose galite naudoti tik tam tikro tipo krautuvą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-131">For example, there might be areas where you can use only a certain type of forklift truck.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-132">Arba jei tos pačios jūsų įmonės patalpos naudojamos ir gamybai, ir pagamintoms prekėms, galbūt norėsite programoje „Finance and Operations‟ sukurti vieną sandėlį, tačiau tada sukurti dvi zonų grupes ir tokiu būdu šias dvi operacijas atskirti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-132">Or, if your company has both production and finished goods within the same facility, you might want to create a single warehouse in Finance and Operations but then separate the two operations by creating two zone groups.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-133">Objektams suteikite aprašomuosius pavadinimus – tuomet šablonų užklausose naudojant objektus bus lengva juos identifikuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-133">Give your entities descriptive names, so that it's easy to identify them when you use them in template queries.</span></span>

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a><span data-ttu-id="00e28-134">Vietų sandėliavimo apribojimai, vietų profiliai ir fiksuotos paėmimo vietos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-134">Location stocking limits, location profiles, and fixed picking locations</span></span>

<span data-ttu-id="00e28-135">Turite atsižvelgti į fizinį sandėlo išdėstymą: tiek nustatyti saugojimo pajėgumams (vietų sandėliavimo apribojimams ir vietų profiliams), tiek vėlgi mėginant pasiekti optimalių sandėlio procesų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-135">You must consider the physical layout of the warehouse, both to determine storage capacities (location stocking limits and location profiles) and as part of your attempts to achieve optimal warehouse processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="00e28-136">Taikant vietų sandėliavimo apribojimus užtikrinama, kad sukūrus darbą atsargas bus prašoma padėti ne į tokią vietą, kuri būtų fiziškai nepajėgi jų sutalpinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-136">Location stocking limits help guarantee that work isn't created to request that inventory be put in a location that doesn't have the physical capacity to carry the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-137">Pavyzdžiui, jei tam tikrose sandėlio vietose galima sandėliuoti tik po vieną padėklą, tuomet galima įjungti vietų sandėliavimo apribojimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-137">For example, if some locations within a warehouse can hold only one pallet per location, location stocking limits can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-138">Konkrečioje vietų profilių grupėje **Kiekio** reikšmę galima nustatyti į **1**, o **Vieneto** reikšmę galima nustatyti į **PL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-138">The **Quantity** value can be set to **1**, and the **Unit** value can be set to **PL** within a specific location profile grouping.</span></span> 

<span data-ttu-id="00e28-139">Jei, norint kontroliuoti vietų pajėgumų apribojimus, reikia atlikti labiau išplėstinių skaičiavimų, galima naudoti vietų profilių nuostatas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-139">If more advanced calculations are required to control the location capacity constraints, the location profile settings can be used.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-140">Tokiu atveju, atliekant pajėgumų skaičiavimus, atsižvelgiama į svorį ir tūrį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-140">In this case, the weight and volume are considered when capacity calculations are done.</span></span> 

<span data-ttu-id="00e28-141">Norint pasiekti optimalių išsiuntimo procesų, reikėtų įvertinti, ar reikia naudoti fiksuotas paėmimo vietas ir / arba pakavimo vietas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-141">To achieve optimal outbound processes, you should evaluate whether to use fixed picking locations and/or packing locations.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-142">Dažnai papildymo iš sandėliavimo vietos į fiksuotas paėmimo vietas procesuose naudojamas minimalaus / maksimalaus papildymas, ir tame pačiame sandėlyje bei produktų variantams galima įgalinti kelias fiksuotas paėmimo vietas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-142">Often, minimum/maximum replenishment is used for replenishment processes from a bulk area to the fixed picking locations, and multiple fixed picking locations can be enabled within the same warehouse and for product variants.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-143">Apsvarstykite, kokio lankstumo galėtumėte pasiekti, įgalindami paskirtąsias poreikio papildymo perviršio vietas, kurios naudojamos tik apdorojant bangos / krovinio papildymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-143">Consider the flexibility that can you achieve by enabling dedicated demand replenishment overflow locations that are used only for wave/load replenishment processing.</span></span>

### <a name="location-setup-wizard"></a><span data-ttu-id="00e28-144">Vietos nustatymo vedlys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-144">Location setup wizard</span></span>

<span data-ttu-id="00e28-145">Norėdami greitai sandėlyje sukurti vietų, galite naudoti **Vietos sąrankos** vedlį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-145">To quickly create the locations within a warehouse, you can use the **Location setup** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-146">Vykdydami šį procesą, galite lengvai išlaikyti vietų pavadinimų formatą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-146">As part of this process, you can easily maintain the format of the location names.</span></span>

## <a name="warehouse-processes"></a><span data-ttu-id="00e28-147">Sandėlio procesai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-147">Warehouse processes</span></span>
<span data-ttu-id="00e28-148">Svarbu, kad, atlikdami sandėlio konfigūraciją, sandėlio procesus įgalintumėte pagal verslo reikalavimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-148">As part of the configuration of the warehouse, it's important that you enable warehouse processes according to business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-149">Svarbiausi komponentai, kuriuos turite sukonfigūruoti, yra bangos šablonai, darbo šablonai, darbo telkiniai ir vietų nurodymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-149">The most important components that you must configure are wave templates, work templates, work pools, and location directives.</span></span>

### <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="00e28-150">Bangos šablonai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-150">Wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="00e28-151">Bangos šablonai padeda įgalinti siuntimo procesą „Išleisti į sandėlį‟.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-151">Wave templates help enable the outbound "Release to warehouse" process.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-152">Vos tik išleidžiamos užsakymo eilutės (tiesiogiai iš šaltinio dokumentų, naudojant paketinių užduočių procesus arba naudojant jau sukurtus krovinius), naudojamos bangos šablono funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-152">As soon as order lines are released (either directly from source documents, via batch job processes, or via loads that have already been created), the wave template functionality is used.</span></span> 

<span data-ttu-id="00e28-153">Galite kurti trijų toliau nurodytų tipų bangos šablonus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-153">You can create three types of wave templates:</span></span> 
-   <span data-ttu-id="00e28-154">**Siuntimas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-154">**Shipping**</span></span>
-   <span data-ttu-id="00e28-155">**Gamybos užsakymas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-155">**Production order**</span></span>
-   <span data-ttu-id="00e28-156">**Kanban**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-156">**Kanban**</span></span> 

<span data-ttu-id="00e28-157">Parametrai naudojami nustatant sistemos automatinio veikimo lygį, kuris bus taikomas apdorojant siuntimo darbą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-157">Parameters are used to define how far the system should automatically go in the outbound work processing.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-158">Bangos šablonas pasirenkamas pagal bangos šablonų seką ir kriterijus, nurodytus šablone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-158">A wave template is selected based on the wave template sequence and criteria that are specified in the template.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-159">Jei šablonas pateikiamas sekos viršuje, pirmiausia tikrinami to šablono kriterijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-159">If a template is listed at the top of the sequence, the criteria in that template are checked first.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-160">Jei kriterijus galima patenkinti, bangos šablonas apdorojamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-160">If the criteria can be met, the wave template is processed.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-161">Kitu atveju tikrinami kito šablono kriterijai ir t. t.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-161">Otherwise, the criteria in the next template are checked, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-162">Todėl naudinga bangos šablonų sekos sąrašo viršuje padėti šabloną su konkrečiausiais kriterijais, kad jis būtų apdorojamas pirmiausia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-162">Therefore, it's a good idea to put the template that has the most specific criteria at the top of the wave template sequence list, so that it's processed first.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-163">Pvz., šiandien norite apdoroti visą konkretaus vežėjo darbą, o kitų vežėjų darbo apdorojimą laikinai atidėti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-163">For example, you want to process all the work for a specific carrier today and temporarily delay processing of the work for other carriers.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-164">Šiuo atveju aukščiau už kitus šablonus sekoje turėtų būti pateiktas bangos šablonas, kuriuo pasirenkamas to vežėjo darbas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-164">In this case, the wave template that selects work for that carrier should be listed higher in the sequence than other templates.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-165">Kitu atveju kitų vežėjų darbas gali būti apdorotas dar nebaigus to vežėjo darbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-165">Otherwise, the work for other carriers might be processed before the work for that carrier is completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="00e28-166">Kiekviename bangos šablone turite nurodyti bangos apdorojimo metodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-166">You must specify the wave process methods in each wave template.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-167">Galimi metodai skiriasi – tai priklauso nuo bangos šablono tipo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-167">The methods that are available vary, depending on the wave template type.</span></span>

### <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="00e28-168">Darbo šablonai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-168">Work templates</span></span>

<span data-ttu-id="00e28-169">Apibrėžiant sandėlio valdymo darbo procesus, svarbų vaidmenį atlieka darbo šablonų apibrėžtys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-169">Work template definitions play an important role in the definition of warehouse management work processes.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-170">Jos apibrėžia, koks ir kaip atliekamas darbas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-170">They define what work is performed, and how the work is done.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-171">Šablonuose taip pat gali būti krypties kodas, kuris nurodo į vietos nurodymą, kad būtų galima nustatyti, kur atliekamas darbas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-171">Templates can also contain a directive code that links to a location directive to determine where work is performed.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-172">Darbo šablonuose yra užklausa, kuri nurodo darbo kriterijus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-172">Work templates include a query that specifies the criteria for the work.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-173">Kiekviename šablone turi būti bent viena Paėmimo operacija ir viena Padėjimo operacija, kad būtų galima vykdyti pagrindinę turimų atsargų perkėlimo iš vienos vietos į kitą darbo operaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-173">Each template must include at least one Pick operation and one Put operation to drive the basic work operation of transferring on-hand inventory from one location to another.</span></span> 

<span data-ttu-id="00e28-174">Jei kai kurių jūsų sandėlio operacijų darbą apdoroti turi gebėti keli darbuotojai, galbūt norėsite naudoti atsargų *laikino sandėliavimo* sąvoką ir darbo vykdymą išskirstyti skirtingoms darbo klasėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-174">If multiple workers must be able to process work for some of your warehouse operations, you might want to use the concept of *staging* for the inventory and separate the work execution into different work classes.</span></span>

### <a name="work-pools"></a><span data-ttu-id="00e28-175">Darbo telkiniai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-175">Work pools</span></span>

<span data-ttu-id="00e28-176">Darbo telkiniai naudojami skirstant darbą į grupes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-176">Work pools are used to organize work into groups.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-177">Pavyzdžiui, galite sukurti darbo telkinį, kuris apibūdina darbą, atliekamą konkrečioje sandėlio vietoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-177">For example, you can create a work pool to classify work that occurs in a particular warehouse location.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-178">Visų tipų, išskyrus skaičiavimą, darbo telkinius galite priskirti darbo šablonui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-178">For all work types except counting, you can assign a work pool to a work template.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-179">Atlikdami ciklo skaičiavimą, darbo telkinį galite priskirti toliau nurodytuose puslapiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-179">For cycle counting, you can assign a work pool on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="00e28-180">Ciklo skaičiavimo planai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-180">Cycle count plans</span></span>
-   <span data-ttu-id="00e28-181">Ciklo skaičiavimo ribinės reikšmės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-181">Cycle count thresholds</span></span>
-   <span data-ttu-id="00e28-182">Ciklų skaičiavimo darbas pagal vietą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-182">Cycle count work by location</span></span>
-   <span data-ttu-id="00e28-183">Ciklų skaičiavimo darbas pagal prekę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-183">Cycle count work by item</span></span>

<span data-ttu-id="00e28-184">Jei naudojate darbo šablonus darbui kurti, darbo telkinys automatiškai priskiriamas darbui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-184">When you use work templates to create work, the work pool is automatically assigned to the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="00e28-185">Jei tokia funkcija yra sukonfigūruota atitinkamame mobiliojo įrenginio meniu elemente, darbo telkinių ID taip pat galima naudoti norint apriboti darbo tipus, nukreipiamus konkrečiam sandėlio darbuotojui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-185">Work pool IDs can also be used to limit the type of work that is directed to a particular warehouse worker, provided that this functionality is configured on the relevant mobile device menu item.</span></span>

### <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="00e28-186">Vietos nurodymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-186">Location directives</span></span>

<span data-ttu-id="00e28-187">Kaip galima spręsti iš pavadinimo, vietos nurodymai naudojami darbo operacijoms nukreipti į atitinkamas sandėlio vietas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-187">As the name suggests, location directives are used to direct the work transactions to the appropriate locations in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-188">Kitaip tariant, jie apibrėžia, kur paimti ir padėti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-188">In other words, they define where to pick and put.</span></span> 

<span data-ttu-id="00e28-189">Kad būtų lengviau ir greičiau apibrėžti veiksmus, susietus su kiekviena vietos nurodymo eilute, naudokite vieną iš iš anksto apibrėžtų strategijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-189">To make it easier and quicker to define the actions that are associated with each location directive line, use one of the predefined strategies.</span></span> <span data-ttu-id="00e28-190">Pvz., norėdami sandėlyje ieškoti laisvos vietos, galite naudoti strategiją **Tuščia vieta, kurioje negaunama darbo** arba galite naudoti siuntimo pardavimo išrinkimo strategiją **FEFO paketo rezervavimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-190">For example, you can use the **Empty location with no incoming work** strategy to search for free locations in a warehouse, or you can use **FEFO batch reservation** strategy for outbound sales picking.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="00e28-191">Taip pat žiūrėkite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-191">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="00e28-192">Sandėlio, kuriame veikia WMS, vietų konfigūravimas (užduočių vedlys)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e28-192">Configure locations in a WMS-enabled warehouse (Task guide)</span></span>](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md)




