---
title: Sandėlio parametrai bangos apdorojimui
description: Šioje temoje aprašoma, kaip nustatyti sandėlio parametrus bangos apdorojimui. Galite naudoti bangos apdorojimą norėdami grupuoti kelių darbo užsakymų išrinkimo darbą į vieną bangą.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: b120c24ad3289f5f46119d70c8cb7124546e41b1
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6019183"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="dc0e9-104">Sandėlio parametrai bangos apdorojimui</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-104">Warehouse parameters for wave processing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="dc0e9-105">Šioje temoje aprašoma, kaip nustatyti sandėlio parametrus bangos apdorojimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-105">This topic describes how to set up warehouse parameters for wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-106">Galite naudoti bangos apdorojimą norėdami grupuoti kelių darbo užsakymų išrinkimo darbą į vieną bangą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-106">You can use wave processing to group picking work for multiple work orders into a single wave.</span></span>

<span data-ttu-id="dc0e9-107">Norėdami naudoti bangos apdorojimą, puslapyje **Sandėlio valdymo parametrai** nurodykite:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-107">To use wave processing, specify the following on the **Warehouse management parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="dc0e9-108">Ar galite apdoroti bangas naudodami paketinę užduotį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-108">If you can process waves by using a batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="dc0e9-109">Ar renkate informaciją žurnalo faile, kai apdorojamos bangos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-109">If you collect information in a log file when waves are processed.</span></span>

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="dc0e9-110">Sandėlio valdymo parametrų nustatymas bangos apdorojimui</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-110">Set up warehouse management parameters for wave processing</span></span>

<span data-ttu-id="dc0e9-111">Norėdami nustatyti sandėlio parametrus bangos apdorojimui, atlikite toliau nurodytus veiksmus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-111">To set up warehouse parameters for wave processing, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="dc0e9-112">Eikite į **Sandėlio valdymas** \> **Sąranka** \> **Sandėlio valdymo parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-112">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Warehouse management parameters**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dc0e9-113">„FastTab” **Bangos apdorojimas** nustatykite šiuos parametrus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-113">On the **Wave processing** FastTab, make the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="dc0e9-114">**Bangos apdorojimo paketo grupė** – pasirinkite paketo grupę, kurią norite naudoti apdorodami bangas naudodami paketines užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-114">**Wave processing batch group** - Select the batch group to use when you process waves by using batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-115">Paketų grupė nurodo serverį, kuriame bus vykdomos paketinės užduotys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-115">The batch group specifies the server that batch jobs will run on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dc0e9-116">**Apdoroti bangas pakete** – pasirinkite, ar įgalinti automatinį bangų apdorojimą paketine užduotimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-116">**Process waves in batch** - Choose whether to enable waves to be automatically processed by a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-117">Norėdami naudoti lygiagretųjį apdorojimą, tai turite nustatyti į *Taip*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-117">You must set this to *Yes* to use parallel processing.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-118">Paketinę užduotį nustatote puslapyje **Apdoroti bangas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-118">You set up the batch job on the **Process waves** page.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-119">(Taip pat žiūrėkite pastabą šio sąrašo pabaigoje.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-119">(See also the note at the end of this list.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="dc0e9-120">**Kurti bangos eigos žurnalą** – pasirinkite, ar sistema turėtų sugeneruoti žurnalo įrašą kiekvieną kartą prasidėjus ir pasibaigus prekės ir jos dimensijų paskirstymui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-120">**Create wave progress log** - Choose whether the system should generate a log record every time allocation for an item and its dimensions begins and ends.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-121">Šį žurnalą turėtumėte įgalinti tik tada, kai jis reikalingas, pavyzdžiui, atliekant pradinį bandymą arba trikčių diagnostiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-121">You should only enable this log when you need it, for example, during initial testing or for troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-122">Daugiau informacijos rasite [Bangos paskirstymas](wave-allocation-method.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-122">For more information, see [Wave allocation](wave-allocation-method.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="dc0e9-123">**Kurti bangos apdorojimo retrospektyvos žurnalą** – pasirinkite, ar automatiškai įrašyti informaciją apie bangą žurnalo faile po to, kai banga apdorojama, įskaitant lygiagretų laukiančių paskirstymų apdorojimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-123">**Create wave processing history log** - Choose whether to automatically save information about a wave in a log file after the wave is processed, including during the parallel processing of pending allocations.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-124">Įprastai, tai turėtumėte įgalinti tik trikčių diagnostikos metu, kadangi tai prideda papildomų pridėtinių išlaidų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-124">Typically you should only enable this during troubleshooting because it adds extra overhead.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-125">Norėdami peržiūrėti žurnalą, eikite į **Sandėlio valdymas \> Siunčiamos bangos \> Bangų apdorojimo retrospektyvos žurnalas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-125">To view the log, go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Wave processing history log**.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-126">Daugiau informacijos rasite [Bangos kūrimas ir apdorojimas](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-126">For more information, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="dc0e9-127">**Kurti krovimo į konteinerius retrospektyvos žurnalą** – pasirinkite, ar automatiškai įrašyti informaciją apie krovimo į konteinerius bangą žurnalo faile po to, kai banga apdorojama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-127">**Create containerization history log** - Choose whether to automatically save information about containerization for a wave in a log file after the wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-128">Norėdami peržiūrėti žurnalą, eikite į **Sandėlio valdymas \> Pakavimas ir krovimas į konteinerius \> Krovimo į konteinerius retrospektyvos žurnalas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-128">To view the log, go to **Warehouse management \> Packing and containerization \> Containerization history**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dc0e9-129">**Laukti užrakto (ms)** – Įveskite laiką (milisekundėmis), kiek paskirstymo veiksmas lauks sistemos ištekliaus, kurį užrakino kitas paskirstymo veiksmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-129">**Wait for lock (ms)** - Enter the time, in milliseconds, that an allocation step will wait for a system resource that is locked by another allocation step.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-130">Viršijus laiką, banga neapdorojama ir rodomas klaidos pranešimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-130">When this time is exceeded, the wave is not processed and an error message is displayed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dc0e9-131">„FastTab” **Išleisti į sandėlį** nustatykite šiuos parametrus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-131">On the **Release to warehouse** FastTab, make the following setting:</span></span>

    - <span data-ttu-id="dc0e9-132">**Paketinių užduočių klaida** – pasirinkite, ar generuoti klaidą, kai nepavyksta išleidimo į sandėlio paketinė užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-132">**Error on batch failure** - Choose whether to generate an error when a release to warehouse batch job fails.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-133">Jei ši funkcija įgalinta, nepavykusi užduotis turės būseną *Klaida*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-133">If this is enabled, failed jobs will end with a status of *Error*.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-134">Jei ši funkcija neįgalinta, nepavykusi užduotis turės būseną *Pasibaigė*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-134">If this is disabled, failed jobs will end with a status of *Ended*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dc0e9-135">Bangos šablone, kuris naudojamas apdorojant bangą, galite nurodyti parametrus, kurie automatizuoja bangos apdorojimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-135">On the wave template that is used to process the wave, you can specify the settings that automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-136">Jei nustatote paketinės užduoties grafiką, galite derinti laiką su automatizavimo parametrais bangos šablone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-136">If you set up a schedule for the batch job, you should coordinate the timing with the settings for automation in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-137">Daugiau informacijos rasite [Bangos šablono kūrimas](wave-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-137">For more information, see [Create a wave template](wave-templates.md).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="dc0e9-138">Jei naudojate *Transportavimo valdymą* ir *Išplėstinį sandėlio valdymą*, galite nurodyti, ar sujungti krovinius, kai apdorojate bangą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-138">If you are using *Transportation management* and *Advanced warehouse management*, you can specify whether to consolidate loads when you process a wave.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-139">Pavyzdžiui, tai naudinga, kai keli maži kroviniai gali būti siunčiami tuo pačiu metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-139">For example, this is useful when several small loads can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-140">Norėdami konsoliduoti krovinius, kai apdorojate bangą, skirtuke **Kroviniai** pasirinkite žymės langelį **Konsoliduoti krovinius bangos apdorojimo metu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-140">To consolidate loads when you process a wave, on the **Loads** tab, select the **Consolidate loads during wave processing** check box.</span></span></P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a><span data-ttu-id="dc0e9-141">Gamybos bangų visų arba dalinių rezervavimų nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-141">Set up full or partial reservation for production waves</span></span>

<span data-ttu-id="dc0e9-142">Pardavimo užsakymų ir „kanban“ užsakymų atsargos turi būti rezervuotos prie išleidžiant užsakymą į sandėlį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-142">For sales orders and kanban orders, inventory must be reserved before the order is released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-143">Kitu atveju prekės arba paskirstymo eilutės negalės būti apdorojamos bangoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-143">Otherwise, the items or allocation lines cannot be processed in a wave.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-144">Tačiau gamybos užsakymai yra šiek tiek lankstesni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-144">However, production orders are slightly more flexible.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-145">Gamybos užsakymams galite nurodyti tai, kas išvardyta toliau:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-145">For production orders, you can specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="dc0e9-146">Galite leisti, kad gamybos užsakymai būtų išleidžiami į sandėlį, nors visos medžiagos negali būti rezervuotos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-146">Allow production orders to be released to the warehouse although all materials cannot be reserved.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-147">Jei pasirinksite šią parinktį, turėsite rankiniu būdu kartoti išleidimo į sandėlį procesą, kai taps pasiekiama papildomų medžiagų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-147">If you select this option, you must manually repeat the release to warehouse process when the additional materials become available.</span></span> <span data-ttu-id="dc0e9-148">Pavyzdžiui, tai naudinga, jei turite medžiagų, kurių reikia, kad galėtumėte pradėti gamybą, ir galite palaukti, kai taps pasiekiamos papildomos medžiagos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-148">For example, this is useful if you have the materials that you need to start a production, and can wait until the additional materials become available.</span></span>
- <span data-ttu-id="dc0e9-149">Galite reikalauti, kad visos medžiagos būtų rezervuotos prieš užsakymą išleidžiant į sandėlį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-149">Require that all materials are reserved before an order can be released to the warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="dc0e9-150">Norėdami reikalauti viso arba dalinio rezervavimo, atlikite toliau nurodytus veiksmus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-150">To require full reservation or allow partial reservation, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="dc0e9-151">Eikite į **Gamybos kontrolė** \> **Nustatymas** \> **Gamybos kontrolės parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-151">Go to **Production control** \> **Setup** \> **Production control parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dc0e9-152">Skirtuko **Bendra** lauke **Išleisti į sandėlį** pasirinkite numatytąjį parametrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc0e9-152">On the **General** tab, in the **Release to warehouse** field, select the default setting.</span></span>
