---
title: Pagrindinis planavimas su paklausos prognozėmis
description: Ši tema aiškina, kaip įtraukti paklausos prognozes pagrindinio planavimo metu su „Planning Optimization“.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqPlanSched, ReqGroup, ReqReduceKey, ForecastModel
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-12-02
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 7bd1268893d0869d2414b944493c8b8859f27abc
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5501131"
---
# <a name="master-planning-with-demand-forecasts"></a><span data-ttu-id="e657c-103">Pagrindinis planavimas su paklausos prognozėmis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-103">Master planning with demand forecasts</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e657c-104">Galite naudoti paklausos prognozę kartu su „Planning Optimization“ siekiant apskaičiuoti tikėtiną paklausą jūsų pagrindiniame planavime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-104">You can use a demand forecast together with Planning Optimization to account for expected demand in your master planning.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-105">Galite rankiniu būdu sukurti paklauso prognozę, ją importuoti arba sukurti ją naudodami paklauso prognozės funkcijas „Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-105">You can manually create a demand forecast, import it, or generate it by using the demand forecasting functionality in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-106">Dėl išsamesnės informacijos paklauso prognozees, žr. [Paklausos prognozių apžvalga](../introduction-demand-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-106">For more information about demand forecasting, see [Demand forecasting overview](../introduction-demand-forecasting.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e657c-107">Atskiras prognozės planavimas nepalaikomas su „Planning Optimization“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-107">Separate forecast planning isn't supported with Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-108">Dėl to, **Esamas prognozės planas** nustatymas puslapyje **Pagrindinio planavimo parametrai** neturi jokio poveikio jums naudojant „Planning Optimization“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-108">Therefore, the **Current forecast plan** setting on the **Master planning parameters** page has no effect when you use Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-master-plan-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="e657c-109">Nustatykite pagrindinį planą, kad apimtų poreikio prognozę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-109">Set up a master plan to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-110">Norėdami konfigūruoti pagrindinį planą taip, kad jis įtrauktų paklausos prognozę, atlikite šiuos žingsnius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-110">To configure a master plan so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e657c-111">Eikite į **Bendrasis planavimas \> Sąranka \> Planai \> Bendrieji planai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-111">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e657c-112">Pasirinkite esamą planą ar sukurkite naują.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-112">Select an existing plan, or create a new plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e657c-113">„FastTab“ **Bendra** nustatykite toliau pateikiamus laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-113">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e657c-114">**Prognozės modelis** – Pasirinkite taikomą prognozės modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-114">**Forecast model** – Select the forecast model to apply.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-115">Šis modelis bus laikomas galiojančiu, kai tiekimo siūlymas yra sukuriamas esamam pagrindiniam planui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-115">This model will be considered when a supply suggestion is generated for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e657c-116">**Įtraukti paklausos prognozę** – Nustatykite šią parinktį į *Taip*, kad ji įtraukti paklausos prognozę esamame pagrindiniame plane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-116">**Include demand forecast** – Set this option to *Yes* to include the demand forecast in the current master plan.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-117">Jei nustatote *Ne*, paklausos prognozės perlaidos nebus įtrauktos į pagrindinį planą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-117">If you set it to *No*, demand forecast transactions won't be included in the master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e657c-118">**Metodas naudojamas siekiant sumažinti prognozės reikalavimus** – Pasirinkite metodą, kuris turi būti naudojamas siekiant sumažinti prognozės reikalavimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-118">**Method used to reduce forecast requirements** – Select the method that should be used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-119">Dėl daugiau informacijos, žr. [Prognozės sumažinimo raktai](#reduction-keys) skyrių vėliau šioje skyriuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-119">For more information, see the [Forecast reduction keys](#reduction-keys) section later in this topic.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e657c-120">„FastTab“ **Laiko tvora dienomis** galite nustatyti tolesnius laukelius siekiant nustatyti laikotarpį, per kurį yra įtraukta paklausos prognozė:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-120">On the **Time fence in days** FastTab, you can set the following fields to specify the period that the demand forecast is included during:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e657c-121">**Prognozės planas** – Nustatykite parinktį į *Taip* tam, kad ji viršytų prognozės plano laikos tvarką, kurios ištakos yra atskiros apimties grupėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-121">**Forecast plan** – Set this option to *Yes* to override the forecast plan time fence that originates from the individual coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-122">Nustatykite ją į *Ne* tam, kad naudotumėte vertės atskiros apimties grupėms esamame pagrindiniame plane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-122">Set it to *No* to use the values from the individual coverage groups for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e657c-123">**Prognozės laiko laikotarpis** – Jei nustatote **Prognozės plano** parinktį į *Taip*, nurodykite dienų skaičių (nuo šiandienos), kuriam bus taikoma paklausos prognozė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-123">**Forecast time period** – If you set the **Forecast plan** option to *Yes*, specify the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="e657c-124">Nustatymas **Prognozės planas** dar nėra palaikomas su „Planning Optimization“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-124">The **Forecast plan** setting isn't yet supported with Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-coverage-group-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="e657c-125">Nustatykite apimties grupė, kad ji apimtų poreikio prognozę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-125">Set up a coverage group to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-126">Norėdami konfigūruoti apimties grupę taip, kad ji įtrauktų paklausos prognozę, atlikite šiuos žingsnius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-126">To configure a coverage group so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e657c-127">Eikite į **Pagrindinis planavimas \> Nustatymas \> Planai \> Apimties grupės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-127">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e657c-128">Pasirinkite esamą apimties grupę ar sukurkite naują.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-128">Select an existing coverage group, or create a new group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e657c-129">„FastTab“ **Kita**, nustatykite tolesnes vertes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-129">On the **Other** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e657c-130">**Prognozės plano laiko tvora** – Įveskite dienų skaičių (nuo šiandienos), kuriam bus taikoma paklausos prognozė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-130">**Forecast plan time fence** – Enter the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied for.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-131">Ši vertė gali būti viršijama naudojant **Prognozės plano** parinktį pagrindiniame plane, kaip aprašyta ankstesniame skyriuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-131">This value can be overridden by using the **Forecast plan** option on the master plan, as described in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e657c-132">**Sumažinimo raktas** – Pasirinkite taikomą sumažinimo raktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-132">**Reduction key** – Select the reduction key to apply.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-133">Dėl daugiau informacijos, žr. [Sukurkite ir nustatykite prognozės sumažinimo raktą](#create-reduction-key) ir [Naudokite sumažinimo rakto](#use-reduction-key) skyrius toliau šioje temoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-133">For more information, see the [Create and set up a forecast reduction key](#create-reduction-key) and [Use a reduction key](#use-reduction-key) sections later in this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e657c-134">**Sumažinkite prognozę** – Pagrindiniams planams, kai **Metodas naudojamas siekiant sumažinti prognozės reikalavimus** laukelį, kuris nustatytas *Perlaidos - sumažinimo raktas* ar *Perlaidos - dinaminis laikotarpis*, nurodykite perlaidas, kurios turi sumažinti prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-134">**Reduce forecast by** – For master plans where the **Method used to reduce forecast requirements** field is set to *Transactions - reduction key* or *Transactions - dynamic period*, specify which transactions should reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-135">Pasirinkite vieną iš šių reikšmių:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-135">Select one of the following values:</span></span>

        - <span data-ttu-id="e657c-136">**Visos perlaidos** – Visos perlaidos turi sumažinti prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-136">**All transactions** – All transactions should reduce the forecast.</span></span>
        - <span data-ttu-id="e657c-137">**Užsakymai** – Tik pardavimo užsakymai turi sumažinti prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-137">**Orders** – Only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="e657c-138">Jei pasirenkate *Visos perlaidos*, perlaidos turinčios paklausą ir tiekimą tuose pačiuose inventoriaus dimensijose bus laikomos neutraliomis ir ignoruojamomis prognozės mažinimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-138">If you select *All transactions*, transactions that have both demand and supply in the same inventory dimensions are considered neutral and are ignored during the forecast reduction.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-139">Pavyzdžiui, jei planavimo dimensija yra nustatyta tik į saitą, ne sandėlį, perlaidos užsakymas tarp saito 1, sandėlis 11 ir saito 1, sandėlis 13, bus ignoruojama ir nesumažins likusios paklausos prognozės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-139">For example, if the planning dimension is set to site only, not warehouse, a transfer order between site 1, warehouse 11, and site 1, warehouse 13, will be ignored and won't reduce the remaining demand forecast.</span></span>

    - <span data-ttu-id="e657c-140">**Įtraukti tarpininkaujančios įmonės užsakymas** – Nustatykite šią parinktį į *Taip* jei tarpininkaujančios įmonės užsakymai turi būti įtraukti, kai prognozė sumažinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-140">**Include intercompany orders** – Set this option to *Yes* if intercompany orders should be included when the forecast is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-141">Kitu atveju, nustatykite į *Ne*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-141">Otherwise, set it to *No*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e657c-142">**Įtraukite tinkintą prognozę paklauso prognozėje** – Nurodykite, ar tinkinta prognozė turi būti įtraukta į bendrą prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-142">**Include customer forecast in the demand forecast** – Specify whether a customer forecast should be included in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-143">Ši parinktis nustato, kaip esama paklausa sumažina prognozės paklausą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-143">This option determines how actual demand reduces the forecasted demand.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-144">Galite naudoti ją siekiant užtikrinti, kad pagrindinis planavimas apimtų prekių tiekimą, kurios yra perkamos konkrečių klientų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-144">You can use it to ensure that master planning covers the supply of items that are purchased by specific customers.</span></span>

        - <span data-ttu-id="e657c-145">Nustatykite šią parinktį į *Taip* tam, kad įtrauktumėte kliento prognozę bendroje prognozėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-145">Set this option to *Yes* to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-146">Šiuo atveju, reali kliento paklausa sumažina kliento prognozę ir bendrą prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-146">In this case, actual customer demand reduces both the customer forecast and the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-147">Pagrindinis planavimas sukuria suplanuotus užsakymus, kad jie padengtų bendrą prognozės kiekį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-147">Master planning generates planned orders to cover only the overall forecast quantity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="e657c-148">Nustatykite šią parinktį į *Ne*, jei nenorite įtraukti kliento prognozės į bendrą prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-148">Set this option to *No* if you don't want to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-149">Šiuo atveju, reali kliento paklausa sumažina tik kliento prognozę ir bendrą prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-149">In this case, actual customer demand reduces only the customer forecast.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-150">Pagrindinis planavimas sukuria suplanuotus užsakymus, kad jie padengtų tiek bendrą prognozės kiekį, tiek prognozę kiekvieno kliento kiekiui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-150">Master planning generates planned orders to cover both the overall forecast quantity and the forecast for each customer quantity.</span></span>

## <a name="forecast-reduction-keys"></a><a name="reduction-keys"></a><span data-ttu-id="e657c-151">Prognozės mažinimo raktai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-151">Forecast reduction keys</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-152">Šis skyrius pateikia informaciją apie skirtingus metodus, kurie yra naudojami siekiant sumažinti prognozės reikalavimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-152">This section provides information about the different methods that are used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-153">Joje pateikiami kiekvieno metodo rezultatų pavyzdžiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-153">It includes examples of the results of each method.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-154">Joje taip pat paaiškinama, kaip kurti, nustatyti ir naudoti prognozės mažinimo raktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-154">It also explains how to create, set up, and use a forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-155">Kai kuriuose metoduose naudojamas mažinimo raktas siekiant sumažinti prognozės poreikius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-155">Some methods use a forecast reduction key to reduce forecast requirements.</span></span>

### <a name="methods-that-are-used-to-reduce-forecast-requirements"></a><span data-ttu-id="e657c-156">Naudojami prognozes poreikių mažinimo metodai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-156">Methods that are used to reduce forecast requirements</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-157">Kai įtraukiate prognozę į bendrąjį planą, galite pasirinkti, kaip mažinami prognozės poreikiai, kai faktinis poreikis yra įtrauktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-157">When you include a forecast in a master plan, you can select how the forecast requirements are reduced when actual demand is included.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-158">Atkreipkite dėmesį, kad bendrasis planavimas neapima buvusių prognozės poreikių, t. y. visų prognozės poreikių, kurių data yra ankstesnė nei šios dienos data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-158">Note that master planning excludes forecast requirements from the past, which means all forecast requirements before today's date.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-159">Norėdami įtraukti prognozę į bendrąjį planą ir pasirinkti metodą, kuris naudojamas siekiant sumažinti prognozės poreikius, pasirinkite **Bendrasis planavimas \> Sąranka \> Planai \> Bendrieji planai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-159">To include a forecast in a master plan and select the method that is used to reduce forecast requirements, go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-160">Lauke **Prognozės modelis** pasirinkite prognozės modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-160">In the **Forecast model** field, select a forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-161">Lauke **Prognozes poreikių mažinimo metodas** pasirinkite metodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-161">In the **Method used to reduce forecast requirements** field, select a method.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-162">Galimos toliau nurodytos parinktys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-162">The following options are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="e657c-163">None</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-163">None</span></span>
- <span data-ttu-id="e657c-164">Procentai – mažinimo raktas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-164">Percent – reduction key</span></span>
- <span data-ttu-id="e657c-165">Perlaidos - sumažinimo raktas (dar nėra palaikomas su „Planning Optimization“).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-165">Transactions – reduction key (not yet supported with Planning Optimization)</span></span>
- <span data-ttu-id="e657c-166">Operacijos – dinaminis laikotarpis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-166">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-167">Tolesniuose skyriuose pateikiama daugiau informacijos apie kiekvieną parinktį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-167">The following sections provide more information about each option.</span></span>

#### <a name="none"></a><span data-ttu-id="e657c-168">Nėra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-168">None</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-169">Jei pasirinksite **Nėra**, prognozės poreikiai bendrojo planavimo metu nebus sumažinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-169">If you select **None**, the forecast requirements aren't reduced during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-170">Tokiu atveju bendrasis planavimas sukuria suplanuotus užsakymus, kad būtų tenkinamas prognozuojamas poreikis (prognozės poreikiai).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-170">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="e657c-171">Šiuose suplanuotuose užsakymuose tvarkomas siūlomas kiekis, nepriklausomai nuo kitų poreikio tipų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-171">These planned orders maintain the suggested quantity, regardless of other types of demand.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-172">Pvz., jei pateikiami pardavimo užsakymai, bendrasis planavimas sukuria papildomus suplanuotus užsakymus, kad tiektų pardavimo užsakymams skirtus produktus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-172">For example, if sales orders are placed, master planning creates additional planned orders to supply the sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-173">Prognozės poreikių kiekis nėra sumažinamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-173">The quantity of the forecast requirements isn't reduced.</span></span>

#### <a name="percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="e657c-174">Procentai – mažinimo raktas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-174">Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-175">Jei pasirinksite **Procentas – mažinimo raktas**, prognozės poreikiai sumažinami pagal procentines dalis ir laiko laikotarpius, kurie nurodomi mažinimo raktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-175">If you select **Percent - reduction key**, the forecast requirements are reduced according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-176">Tokiu atveju bendrasis planavimas sukuria suplanuotus užsakymus, kurių kiekis apskaičiuojamas kaip prognozuojamas kiekis × kiekvieno laikotarpio mažinimo raktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-176">In this case, master planning creates planned orders where the quantity is calculated as forecasted quantity × reduction key in each period.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-177">Jei kitų poreikio tipų, bendrasis planavimas taip pat sukuria suplanuotus užsakymus, kad tenkintų poreikį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-177">If there are other types of demand, master planning also creates planned orders to supply that demand.</span></span>

##### <a name="example-percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="e657c-178">Pavyzdys: procentai – mažinimo raktas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-178">Example: Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-179">Šiame pavyzdyje parodoma, kaip mažinimo raktas sumažina poreikio prognozės poreikius pagal procentines dalis ir laikotarpius, kuriuos nurodo mažinimo raktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-179">This example shows how a reduction key reduces demand forecast requirements according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-180">Pavyzdžiui, į bendrąjį planą galite įtraukti toliau nurodytą poreikio prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-180">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="e657c-181">Mėnuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-181">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="e657c-182">Poreikio prognozė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-182">Demand forecast</span></span> |
|----------|-----------------|
| <span data-ttu-id="e657c-183">Sausio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-183">January</span></span>  | <span data-ttu-id="e657c-184">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-184">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="e657c-185">Vasario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-185">February</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-186">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-186">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="e657c-187">Kovo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-187">March</span></span>    | <span data-ttu-id="e657c-188">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-188">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="e657c-189">Balandžio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-189">April</span></span>    | <span data-ttu-id="e657c-190">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-190">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="e657c-191">Puslapyje **Mažinimo raktai** nustatykite toliau nurodytas eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-191">On the **Reduction keys** page, you set up the following lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="e657c-192">Keitimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-192">Change</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-193">Vienetas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-193">Unit</span></span>  | <span data-ttu-id="e657c-194">Procentas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-194">Percent</span></span> |
|--------|-------|---------|
| <span data-ttu-id="e657c-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-195">1</span></span>      | <span data-ttu-id="e657c-196">Mėnuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-196">Month</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-197">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-197">100</span></span>     |
| <span data-ttu-id="e657c-198">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-198">2</span></span>      | <span data-ttu-id="e657c-199">Mėnuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-199">Month</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-200">75</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-200">75</span></span>      |
| <span data-ttu-id="e657c-201">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-201">3</span></span>      | <span data-ttu-id="e657c-202">Mėnuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-202">Month</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-203">50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-203">50</span></span>      |
| <span data-ttu-id="e657c-204">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-204">4</span></span>      | <span data-ttu-id="e657c-205">Mėnuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-205">Month</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-206">25</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-206">25</span></span>      |

<span data-ttu-id="e657c-207">Priskirkite mažinimo raktą prekės draudimo grupei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-207">You assign the reduction key to the item's coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-208">Puslapio **Bendrieji planai** lauke **Prognozes poreikių mažinimo metodas** pasirinkite **Procentai – mažinimo raktas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-208">Then, on the **Master plans** page, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, you select **Percent - reduction key**.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-209">Tokiu atveju, jei prognozės planavimą paleisite sausio 1 d., poreikio prognozės poreikiai bus naudojami atsižvelgiant į procentus, nustatytus puslapyje **Mažinimo raktai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-209">In this case, if you run forecast scheduling on January 1, the demand forecast requirements are consumed according to the percentages that you set up on the **Reduction keys** page.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-210">Toliau nurodyti poreikio kiekiai perkeliami į bendrąjį planą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-210">The following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="e657c-211">Mėnuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-211">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="e657c-212">Suplanuoto užsakymo kiekis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-212">Planned order quantity</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-213">Skaičiavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-213">Calculation</span></span>    |
|----------------------|------------------------|----------------|
| <span data-ttu-id="e657c-214">Sausio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-214">January</span></span>              | <span data-ttu-id="e657c-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-215">0</span></span>                      | <span data-ttu-id="e657c-216">= 0 % × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-216">= 0% × 1,000</span></span>   |
| <span data-ttu-id="e657c-217">Vasario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-217">February</span></span>             | <span data-ttu-id="e657c-218">250</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-218">250</span></span>                    | <span data-ttu-id="e657c-219">= 25 % × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-219">= 25% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="e657c-220">Kovo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-220">March</span></span>                | <span data-ttu-id="e657c-221">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-221">500</span></span>                    | <span data-ttu-id="e657c-222">= 50 % × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-222">= 50% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="e657c-223">Balandžio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-223">April</span></span>                | <span data-ttu-id="e657c-224">750</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-224">750</span></span>                    | <span data-ttu-id="e657c-225">= 75 % × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-225">= 75% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="e657c-226">Gegužė–gruodis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-226">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-227">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-227">1,000</span></span>                  | <span data-ttu-id="e657c-228">= 100 % × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-228">= 100% × 1,000</span></span> |

#### <a name="transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="e657c-229">Operacijos – mažinimo raktas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-229">Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-230">Jei pasirinksite **Operacijos – mažinimo raktas**: prognozės poreikius sumažina operacijos, atsirandančios laiko laikotarpiais, kurie nurodomi mažinimo raktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-230">If you select **Transactions - reduction key**, the forecast requirements are reduced by the transactions that occur during the periods that are defined by the reduction key.</span></span>

##### <a name="example-transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="e657c-231">Pavyzdys: operacijos – mažinimo raktas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-231">Example: Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-232">Šiame pavyzdyje parodoma, kaip faktiniai užsakymai, vykdomi per laikotarpius, kuriuos nurodo mažinimo raktas, sumažina poreikio prognozės poreikius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-232">This example shows how actual orders that occur during the periods that are defined by the reduction key reduce demand forecast requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-233">Šiame pavyzdyje pasirinkite **Operacijos – mažinimo raktas** lauke **Prognozes poreikių mažinimo metodas**, kuris pateiktas puslapyje **Bendrieji planai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-233">For this example, you select **Transactions - reduction key** in the **Method used to reduce forecast requirements** field on the **Master plans** page.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-234">Sausio 1 d. yra toliau nurodyti pardavimo užsakymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-234">The following sales orders exist on January 1.</span></span>

| <span data-ttu-id="e657c-235">Mėnuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-235">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="e657c-236">Užsakytų vienetų kiekis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-236">Number of pieces ordered</span></span> |
|----------|--------------------------|
| <span data-ttu-id="e657c-237">sausio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-237">January</span></span>  | <span data-ttu-id="e657c-238">956</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-238">956</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="e657c-239">Vasaris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-239">February</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-240">1 176</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-240">1,176</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="e657c-241">Kovas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-241">March</span></span>    | <span data-ttu-id="e657c-242">451</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-242">451</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="e657c-243">Balandis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-243">April</span></span>    | <span data-ttu-id="e657c-244">119</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-244">119</span></span>                      |

<span data-ttu-id="e657c-245">Jei naudojate tą pačią 1000 vienetų per mėnesį poreikio prognozę, kuri naudota ankstesniame pavyzdyje, į bendrąjį planą perkeliami toliau nurodyti poreikio kiekiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-245">If you use the same demand forecast of 1,000 pieces per month that was used in the previous example, the following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="e657c-246">Mėnuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-246">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="e657c-247">Reikalingas vienetų kiekis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-247">Number of pieces required</span></span> |
|----------------------|---------------------------|
| <span data-ttu-id="e657c-248">sausio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-248">January</span></span>              | <span data-ttu-id="e657c-249">44</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-249">44</span></span>                        |
| <span data-ttu-id="e657c-250">Vasario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-250">February</span></span>             | <span data-ttu-id="e657c-251">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-251">0</span></span>                         |
| <span data-ttu-id="e657c-252">Kovo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-252">March</span></span>                | <span data-ttu-id="e657c-253">549</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-253">549</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="e657c-254">Balandžio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-254">April</span></span>                | <span data-ttu-id="e657c-255">881</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-255">881</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="e657c-256">Gegužė–gruodis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-256">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-257">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-257">1,000</span></span>                     |

#### <a name="transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="e657c-258">Operacijos – dinaminis laikotarpis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-258">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-259">Jei pasirinksite **Operacijos – dinaminis laikotarpis**, prognozės poreikius sumažina faktinės užsakymų operacijos, vykstančios dinaminiu laikotarpiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-259">If you select **Transactions - dynamic period**, the forecast requirements are reduced by the actual order transactions that occur during the dynamic period.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-260">Dinaminis laikotarpis apima dabartinės prognozės datas ir baigiasi, kai prasideda kita prognozė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-260">The dynamic period covers the current forecast dates and ends at the start of the next forecast.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-261">Tokiu atveju bendrasis planavimas sukuria suplanuotus užsakymus, kad būtų tenkinamas prognozuojamas poreikis (prognozės poreikiai).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-261">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="e657c-262">Tačiau, kai pateikiamos faktinės užsakymų operacijos, prognozės poreikiai sumažinami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-262">However, when actual order transactions are placed, the forecast requirements are reduced.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-263">Faktinės operacijos sunaudoja prognozuojamų poreikių dalį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-263">The actual transactions consume part of the forecasted requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-264">Naudojant šią parinktį, įvyksta toliau pateikti scenarijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-264">When this option is used, the following behavior occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="e657c-265">Mažinimo raktai nėra būtini arba naudojami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-265">Reduction keys aren't required or used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="e657c-266">Jei prognozė sumažinama iki galo, dabartinės prognozės poreikiai tampa 0 (nulis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-266">If the forecast is completely reduced, the forecast requirements for the current forecast become 0 (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="e657c-267">Jei nėra ateities prognozės, mažinami poreikiai iš paskutinį kartą įvestos prognozės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-267">If there is no future forecast, forecast requirements from the last forecast that was entered are reduced.</span></span>
- <span data-ttu-id="e657c-268">Laiko ribos įtraukiamos skaičiuojant prognozės mažinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-268">Time fences are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="e657c-269">Teigiamos dienos įtraukiamos skaičiuojant prognozės mažinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-269">Positive days are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="e657c-270">Jei faktinės užsakymo operacijos yra didesnės nei prognozuoti poreikiai, likusios operacijos nėra perduodamos į kitą prognozės laikotarpį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-270">If actual order transactions exceed the forecasted requirements, the remaining transactions aren't forwarded to the next forecast period.</span></span>

##### <a name="example-1-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="e657c-271">1 pavyzdys: operacijos – dinaminis laikotarpis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-271">Example 1: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-272">Čia pateiktas paprastas pavyzdys, kuris rodo, kaip veikia metodas **Operacijos – dinaminis laikotarpis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-272">Here a simple example that shows how the **Transactions - dynamic period** method works.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-273">Pavyzdžiui, į bendrąjį planą galite įtraukti toliau nurodytą poreikio prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-273">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="e657c-274">Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-274">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="e657c-275">Poreikio prognozė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-275">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="e657c-276">Sausio 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-276">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="e657c-277">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-277">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="e657c-278">Vasario 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-278">February 1</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-279">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-279">1,000</span></span>             |

<span data-ttu-id="e657c-280">Taip pat galite kurti toliau nurodytus pardavimo užsakymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-280">You also create the following sales orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="e657c-281">Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-281">Date</span></span>        | <span data-ttu-id="e657c-282">Pardavimo užsakymo kiekis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-282">Sales order quantity</span></span> |
|-------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="e657c-283">Sausio 15 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-283">January 15</span></span>  | <span data-ttu-id="e657c-284">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-284">200</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="e657c-285">Vasario 15</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-285">February 15</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-286">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-286">400</span></span>                  |

<span data-ttu-id="e657c-287">Tokiu atveju kuriami toliau nurodyti suplanuoti užsakymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-287">In this case, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="e657c-288">Poreikio prognozės data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-288">Demand forecast date</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-289">Kiekis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-289">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-290">Paaiškinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-290">Explanation</span></span>                           |
|--------------------- |----------|---------------------------------------|
| <span data-ttu-id="e657c-291">Sausio 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-291">January 1</span></span>            | <span data-ttu-id="e657c-292">800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-292">800</span></span>      | <span data-ttu-id="e657c-293">Prognozės poreikiai (= 1000 – 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-293">Forecast requirements (= 1,000 – 200)</span></span> |
| <span data-ttu-id="e657c-294">Sausio 15 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-294">January 15</span></span>           | <span data-ttu-id="e657c-295">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-295">200</span></span>      | <span data-ttu-id="e657c-296">Pardavimo užsakymų poreikiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-296">Sales orders requirements</span></span>             |
| <span data-ttu-id="e657c-297">Vasario 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-297">February 1</span></span>           | <span data-ttu-id="e657c-298">600</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-298">600</span></span>      | <span data-ttu-id="e657c-299">Prognozės poreikiai (= 1000 – 400)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-299">Forecast requirements (= 1,000 – 400)</span></span> |
| <span data-ttu-id="e657c-300">Vasario 15</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-300">February 15</span></span>          | <span data-ttu-id="e657c-301">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-301">400</span></span>      | <span data-ttu-id="e657c-302">Pardavimo užsakymų poreikiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-302">Sales orders requirements</span></span>             |

##### <a name="example-2-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="e657c-303">2 pavyzdys: operacijos – dinaminis laikotarpis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-303">Example 2: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-304">Dažniausiai sistemos yra nustatomos taip, kad operacijos sumažintų poreikio prognozę per tam tikrus prognozės laikotarpius: savaites, mėnesius ir t. t.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-304">In most cases, systems are set up so that transactions reduce demand forecast in specific forecast periods: weeks, months, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-305">Šie laikotarpiai yra nustatomi mažinimo rakte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-305">These periods are defined in the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-306">Tačiau laiko tarpas tarp dviejų poreikio prognozės eilučių taip pat gali *nurodyti* laikotarpį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-306">However, the time between two demand forecast lines can also *imply* a period.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-307">Šiame pavyzdyje sukurkite toliau nurodytų datų ir kiekių poreikio prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-307">For this example, you create a demand forecast for the following dates and quantities.</span></span>

| <span data-ttu-id="e657c-308">Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-308">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="e657c-309">Poreikio prognozė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-309">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="e657c-310">Sausio 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-310">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="e657c-311">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-311">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="e657c-312">Sausio 5 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-312">January 5</span></span>  | <span data-ttu-id="e657c-313">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-313">500</span></span>             |
| <span data-ttu-id="e657c-314">Sausio 12 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-314">January 12</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-315">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-315">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="e657c-316">Atkreipkite dėmesį, kad šioje prognozėje nėra aiškaus laikotarpio tarp prognozės datų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-316">Notice that, in this forecast, there isn't a clear period between the forecast dates.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-317">Tarp pirmos ir antros datų yra keturių dienų laikotarpis, o tarp antros ir trečios datų yra septynių dienų laikotarpis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-317">Between the first and second dates there is a four-day span, and between the second and third dates there is a seven-day span.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-318">Šie laikotarpiai yra dinaminiai laikotarpiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-318">These spans are the dynamic periods.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-319">Taip pat galite kurti toliau nurodytas pardavimo užsakymų eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-319">You also create the following sales order lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="e657c-320">Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-320">Date</span></span>                             | <span data-ttu-id="e657c-321">Pardavimo užsakymo kiekis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-321">Sales order quantity</span></span> |
|----------------------------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="e657c-322">Ankstesnių metų gruodžio 15 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-322">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-323">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-323">500</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="e657c-324">Sausio 3 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-324">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="e657c-325">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-325">100</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="e657c-326">Sausio 10 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-326">January 10</span></span>                       | <span data-ttu-id="e657c-327">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-327">200</span></span>                  |

<span data-ttu-id="e657c-328">Tokiu atveju prognozė sumažinama toliau nurodytu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-328">In this case, the forecast is reduced in the following manner:</span></span>

- <span data-ttu-id="e657c-329">Kadangi pirmas pardavimo užsakymas nepatenka į jokį laikotarpį, todėl jis nesumažins jokios prognozės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-329">Because the first sales order isn't in any period, it doesn't reduce any forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="e657c-330">Kadangi antras pardavimo užsakymas yra tarp sausio 1 d. ir sausio 5 d., jis sumažins sausio 1 d. prognozę 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-330">Because the second sales order is between January 1 and January 5, it reduces the forecast for January 1 by 100.</span></span>
- <span data-ttu-id="e657c-331">Kadangi trečias pardavimo užsakymas yra tarp sausio 5 d. ir sausio 12 d., jis sumažins sausio 5 d. prognozę 200.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-331">Because the third sales order is between January 5 and January 12, it reduces the forecast for January 5 by 200.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-332">Todėl kuriami toliau nurodyti suplanuoti užsakymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-332">Therefore, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="e657c-333">Poreikio prognozės data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-333">Demand forecast date</span></span>             | <span data-ttu-id="e657c-334">Kiekis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-334">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-335">Paaiškinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-335">Explanation</span></span>                                                         |
|----------------------------------|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="e657c-336">Ankstesnių metų gruodžio 15 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-336">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="e657c-337">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-337">500</span></span>      | <span data-ttu-id="e657c-338">Pardavimo užsakymų poreikiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-338">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="e657c-339">Sausio 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-339">January 1</span></span>                        | <span data-ttu-id="e657c-340">900</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-340">900</span></span>      | <span data-ttu-id="e657c-341">Prognozės poreikių laikotarpis nuo sausio 1 d. iki sausio 5 d. (= 1000 – 100)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-341">Forecast requirements period January 1 to January 5 (= 1,000 – 100)</span></span> |
| <span data-ttu-id="e657c-342">Sausio 3 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-342">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="e657c-343">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-343">100</span></span>      | <span data-ttu-id="e657c-344">Pardavimo užsakymų poreikiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-344">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="e657c-345">Sausio 5 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-345">January 5</span></span>                        | <span data-ttu-id="e657c-346">300</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-346">300</span></span>      | <span data-ttu-id="e657c-347">Prognozės poreikių laikotarpis nuo sausio 5 d. iki sausio 10 d. (= 500 – 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-347">Forecast requirements period January 5 to January 10 (= 500 – 200)</span></span>  |
| <span data-ttu-id="e657c-348">Sausio 12 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-348">January 12</span></span>                       | <span data-ttu-id="e657c-349">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-349">1,000</span></span>    | <span data-ttu-id="e657c-350">Prognozės poreikių laikotarpis nuo sausio 12 d. iki pabaigos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-350">Forecast requirements period January 12 to end</span></span>                      |

### <a name="create-and-set-up-a-forecast-reduction-key"></a><a name="create-reduction-key"></a><span data-ttu-id="e657c-351">Prognozės mažinimo rakto kūrimas ir nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-351">Create and set up a forecast reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-352">Prognozės mažinimo raktas naudojamas su prognozės poreikių mažinimo metoduose **Operacijos – mažinimo raktas** ir **Procentai – mažinimo raktas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-352">A forecast reduction key is used in the **Transactions - reduction key** and **Percent- reduction key** methods for reducing forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-353">Atlikite toliau nurodytus veiksmus, kad sukurtumėte ir nustatytumėte mažinimo raktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-353">Follow these steps to create and set up a reduction key.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e657c-354">Pasirinkite **Bendrasis planavimas \> Sąranka \> Padengimas \> Mažinimo raktai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-354">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Reduction keys**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e657c-355">Pasirinkite **Naujas**, kad sukurtumėte mažinimo raktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-355">Select **New** to create a reduction key.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e657c-356">Lauke **Mažinimo raktas** įveskite prognozės mažinimo rakto unikalų identifikatorių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-356">In the **Reduction key** field, enter a unique identifier for the forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-357">Tada lauke **Pavadinimas** įveskite pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-357">Then, in the **Name** field, enter a name.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="e657c-358">Nurodykite laikotarpius ir kiekvieno laikotarpio mažinimo rakto procentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-358">Define the periods and the reduction key percentage in each period:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e657c-359">Laukas **Įsigaliojimo data** nurodo laikotarpių kūrimo pradžios datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-359">The **Effective date** field indicates the date when creation of the periods starts.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-360">Kai nustatytas parinkties **Naudoti galiojimo datą** parametras **Taip**, laikotarpiai prasideda įsigaliojimo dieną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-360">When the **Use the effective date** option is set to **Yes**, the periods start on the effective date.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-361">Nustačius **Ne**, laikotarpiai prasideda bendrojo planavimo vykdymo dieną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-361">When it's set to **No**, the periods start on the date when master planning is run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e657c-362">Nurodykite laikotarpius, per kuriuos turėtų būti sumažinta prognozė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-362">Define the periods that the forecast reduction should occur during.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e657c-363">Tam tikrame laikotarpyje pateikite procentus, nurodančius, kiek turėtų būti sumažinti prognozės poreikiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-363">For a specific period, specify the percentages that the forecast requirements should be reduced by.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-364">Sumažinti poreikiams galite įvesti teigiamas vertes, o padidinti poreikiams – neigiamas vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-364">You can enter positive values to decrease requirements or negative values to increase requirements.</span></span>

### <a name="use-a-reduction-key"></a><a name="use-reduction-key"></a><span data-ttu-id="e657c-365">Mažinimo rakto naudojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-365">Use a reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-366">Prekės padengimo grupei turi būti priskirtas prognozės mažinimo raktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-366">A forecast reduction key must be assigned to the coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-367">Atlikite toliau nurodytus veiksmus, kad priskirtumėte mažinimo raktą prekės padengimo grupei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-367">Follow these steps to assign a reduction key to an item's coverage group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e657c-368">Pasirinkite **Bendrasis planavimas \> Sąranka \> Padengimas \> Padengimo grupės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-368">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e657c-369">„FastTab“ **Kita** lauke **Mažinimo raktas** pasirinkite mažinimo raktą, kurį priskirsite padengimo grupei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-369">On the **Other** FastTab, in the **Reduction key** field, select the reduction key to assign to the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-370">Tada mažinimo raktas taikomas visoms prekėms, kurios priklauso padengimo grupei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-370">The reduction key then applies to all items that belong to the coverage group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e657c-371">Jei norite naudoti mažinimo raktą, kad apskaičiuotumėte prognozės mažinimą bendrojo planavimo metu, šį parametrą turite nustatyti prognozės plane arba bendrajame plane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-371">To use a reduction key to calculate forecast reduction during master scheduling, you must define this setting in the setup of the forecast plan or the master plan.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-372">Atidarykite vieną iš toliau nurodytų vietų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-372">Go to one of the following locations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e657c-373">**Bendrasis planavimas \> Nustatymas \> Planai \> Prognozės planai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-373">**Master planning \> Setup \> Plans \> Forecast plans**</span></span>
    - <span data-ttu-id="e657c-374">**Bendrasis planavimas \> Sąranka \> Planai \> Bendrieji planai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-374">**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**</span></span>

4. <span data-ttu-id="e657c-375">Puslapio **Prognozės planai** arba **Bendrieji planai** „FastTab“ **Bendra** lauke **Prognozes poreikių mažinimo metodas** pasirinkite **Procentai – mažinimo raktas** arba **Operacijos – mažinimo raktas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-375">On the **Forecast plans** or **Master plans** page, on the **General** FastTab, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, select either **Percent - reduction key** or **Transactions - reduction key**.</span></span>

### <a name="reduce-a-forecast-by-transactions"></a><span data-ttu-id="e657c-376">Prognozės mažinimas naudojant operacijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-376">Reduce a forecast by transactions</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-377">Kai parinktį **Operacijos – mažinimo raktas** arba **Operacijos – dinaminis laikotarpis** pasirenkate kaip prognozės poreikių mažinimo metodą, galite nurodyti, kurios operacijos sumažina prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-377">When you select **Transactions - reduction key** or **Transactions - dynamic period** as the method for reducing forecast requirements, you can specify which transactions reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-378">Puslapio **Padengimo grupės** „FastTab“ konteinerio **Kita** lauke **Prognozę sumažina** pasirinkite **Visos operacijos**, jei visos operacijos turėtų mažinti prognozę, arba **Užsakymai**, jei tik pardavimo užsakymai turėtų mažinti prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-378">On the **Coverage groups** page, on the **Other** FastTab, in the **Reduce forecast by** field, select **All transactions** if all transactions should reduce the forecast or **Orders** if only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

## <a name="forecast-models-and-submodels"></a><span data-ttu-id="e657c-379">Prognozės modeliai ir antriniai modeliai:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-379">Forecast models and submodels</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-380">Šiame skyriuje aprašoma, kaip kurti prognozės modelius ir kaip sujungti kelis prognozės modelius nustatant antrinius modelius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-380">This section describes how to create forecast models and how to combine multiple forecast models by setting up submodels.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-381">*Prognozės modelis* įvardija ir identifikuoja konkrečią prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-381">A *forecast model* names and identifies a specific forecast.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-382">Sukūrę prognozės modelį, prie jo galite pridėti prognozės eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-382">After you've created the forecast model, you can add forecast lines to it.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-383">Norėdami įtraukti kelių prekių prognozės eilutes, naudokite puslapį **Poreikio prognozės eilutės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-383">To add forecast lines for multiple items, use the **Demand forecast lines** page.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-384">Norėdami konkrečiai pasirinktai prekei pridėti prognozės eilutes, naudokite puslapį **Išleisti produktai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-384">To add forecast lines for a specific selected item, use the **Released products** page.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-385">Prognozės modelis gali apimti prognozes iš kitų prognozės modelių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-385">A forecast model can include forecasts from other forecast models.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-386">Norėdami pasiekti šį rezultatą, kitus prognozės modelius galite pridėti kaip pirminio prognozės modelio *antrinius modelius*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-386">To achieve this result, you add other forecast models as *submodels* of a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-387">Kad jį galėtumėte pridėti kaip pirminio prognozės modelio antrinį modelį, turite sukurti kiekvieną atitinkamą modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-387">You must create each relevant model before you can add it as a submodel of a parent forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-388">Gauta struktūra leidžia valdyti prognozes galingu būdu, nes ji leidžia sujungti (telkti) įvestį iš kelių atskirų prognozių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-388">The resulting structure gives you a powerful way to control forecasts, because it lets you combine (aggregate) the input from multiple individual forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-389">Todėl planavimo požiūriu yra nesunku suderinti modeliavimų prognozes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-389">Therefore, from a planning point of view, it's easy to combine forecasts for simulations.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-390">Pavyzdžiui, galite nustatyti modeliavimą, pagrįstą įprastos prognozės ir pavasario akcijos prognozės deriniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-390">For example, you might set up a simulation that is based on the combination of a regular forecast with the forecast for a spring promotion.</span></span>

### <a name="submodel-levels"></a><span data-ttu-id="e657c-391">Antrinio modelio lygiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-391">Submodel levels</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-392">Antrinių modelių, kuriuos galima pridėti prie pirminio prognozės modelio, skaičius neribojamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-392">There is no limit on the number of submodels that can be added to a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-393">Tačiau struktūra gali būti tik vieno lygio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-393">However, the structure can be only one level deep.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-394">Kitaip tariant, prognozės modelis, kuris yra kito prognozės modelio antrinis modelis, negali turėti savo antrinio modelio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-394">In other words, a forecast model that is a submodel of another forecast model can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-395">Kaip prie prognozės modelio pridedate antrinius modelius, sistema tikrina, ar tas prognozės modelis jau yra kito prognozės modelio antrinis modelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-395">When you add submodels to a forecast model, the system checks whether that forecast model is already a submodel of another forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-396">Jei bendrojo planavimo metu susiduriama su antriniu modeliu, kuris turi savo antrinius modelius, gausite klaidos pranešimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-396">If master planning encounters a submodel that has its own submodels, you receive an error message.</span></span>

#### <a name="submodel-levels-example"></a><span data-ttu-id="e657c-397">Antrinių modelių lygių pavyzdys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-397">Submodel levels example</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-398">Prognozės A modelio prognozės B modelis yra antrinis modelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-398">Forecast model A has forecast model B as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-399">Todėl B prognozės modelis negali turėti savo antrinių modelių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-399">Therefore, forecast model B can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-400">Jei prie B prognozės modelio bandysite pridėti antrinį modelį, gausite šį klaidos pranešimą: „B prognozės modelis yra A modelio antrinis modelis“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-400">If you try to add a submodel to forecast model B, you receive the following error message: "Forecast model B is a submodel for model A."</span></span>

### <a name="aggregating-forecasts-across-forecast-models"></a><span data-ttu-id="e657c-401">Prognozių telkimas prognozių modeliuose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-401">Aggregating forecasts across forecast models</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-402">Tą pačią dieną įvykstančios prognozės eilutės telkiamos jų prognozės modelyje ir antriniuose modeliuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-402">Forecast lines that occur on the same day will be aggregated across their forecast model and its submodels.</span></span>

#### <a name="aggregation-example"></a><span data-ttu-id="e657c-403">Telkimo pavyzdys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-403">Aggregation example</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-404">Prognozės A modelio prognozės B ir C modeliai yra antriniai modeliai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-404">Forecast model A has forecast models B and C as submodels.</span></span>

- <span data-ttu-id="e657c-405">Prognozės A modelis apima 2 vienetų (vnt.) poreikio prognozę birželio 15 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-405">Forecast model A includes a demand forecast for 2 pieces (pcs) on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="e657c-406">Prognozės B modelis apima 3 vnt. poreikio prognozę birželio 15 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-406">Forecast model B includes a demand forecast for 3 pcs on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="e657c-407">Prognozės C modelis apima 4 vnt. poreikio prognozę birželio 15 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-407">Forecast model C includes a demand forecast for 4 pcs on June 15.</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-408">Gauta poreikio prognozė bus vienas poreikis 9 vnt. (2 + 3 + 4) birželio 15 d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-408">The resulting demand forecast will be a single demand for 9 pcs (2 + 3 + 4) on June 15.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e657c-409">Kiekvienas antrinis modelis naudoja savo, o ne pirminio prognozės modelio parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-409">Each submodel uses its own parameters, not the parameters of the parent forecast model.</span></span>

### <a name="create-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="e657c-410">Prognozės modelio kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-410">Create a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-411">Norėdami kurti prognozės modelį, atlikite nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-411">To create a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e657c-412">Eikite į **Bendrasis planavimas \> Nustatymas \> Poreikio prognozė \> Prognozės modeliai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-412">Go to **Master planning \> Setup \> Demand forecasting \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e657c-413">Veiksmų srityje pasirinkite **Naujas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-413">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e657c-414">Naujam prognozės modeliui nustatykite tokius laukelius:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-414">Set the following fields for the new forecast model:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e657c-415">**Modelis** – įveskite unikalų modelio identifikatorių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-415">**Model** – Enter a unique identifier for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e657c-416">**Pavadinimas** – įveskite modelį aprašantį pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-416">**Name** – Enter a descriptive name for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e657c-417">**Sustabdyta** – paprastai šią parinktį reikėtų nustatyti kaip *Ne*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-417">**Stopped** – Usually, you should set this option to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-418">Nustatykite *Taip* tik jei norite uždrausti redaguoti visas modeliui priskirtas prognozės eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-418">Set it to *Yes* only if you want to prevent editing of all forecast lines that are assigned to the model.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="e657c-419">Laukelis **Įtraukti biudžeto srautų prognozes** ir laukeliai „FastTab“ skirtuke **Projektas** nėra susiję su bendruoju planavimu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-419">The **Include in cash flow forecasts** field and the fields on the **Project** FastTab aren't related to master planning.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-420">Todėl šiame kontekste galite jų nepaisyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-420">Therefore, you can ignore them in this context.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-421">Turite juos apsvarstyti tik kai dirbate su modulio **Projekto valdymas ir apskaita** prognozėmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-421">You must consider them only when you work with forecasts for the **Project management and accounting** module.</span></span>

### <a name="assign-submodels-to-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="e657c-422">Prognozės modelio kaip antrinio modelio priskyrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-422">Assign submodels to a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="e657c-423">Kad prognozės modeliui priskirtumėte produkto savininką, atlikite nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-423">To assign submodels to a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e657c-424">Eikite į **Atsargų valdymas \> Nustatymas \> Prognozė \> Prognozės modeliai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-424">Go to **Inventory management \> Setup \> Forecast \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e657c-425">Sąrašo srityje pasirinkite prognozės modelį, kuriam norite nustatyti antrinį modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-425">In the list pane, select the forecast model to set up a submodel for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e657c-426">„FastTab“ skirtuke **Antrinis modelis** pasirinkite **Pridėti** ir prie tinklelio pridėkite eilutę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-426">On the **Submodel** FastTab, select **Add** to add a row to the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e657c-427">Naujoje eilutėje nustatykite šiuos laukus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-427">In the new row, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e657c-428">**Antrinis modelis** – pasirinkite prognozės modelį, kurį norite pridėti kaip antrinį modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-428">**Submodel** – Select the forecast model to add as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-429">Šis prognozės modelis jau turi egzistuoti ir neturi turėti savo antrinių modelių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-429">This forecast model must already exist, and it must not have any submodels of its own.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e657c-430">**Pavadinimas** – antriniam modeliui įveskite aprašantį pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-430">**Name** – Enter a descriptive name for the submodel.</span></span> <span data-ttu-id="e657c-431">Pavyzdžiui, šis pavadinimas gali nurodyti antrinio modelio ryšį su pirminiu prognozės modeliu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e657c-431">For example, this name might indicate the submodel's relation to the parent forecast model.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

