---
title: Bendrasis planavimas su įsigijimo prekybos sutartimis
description: Šioje temoje aprašoma, kaip planavimo optimizavimo funkcija gali rasti suplanuoto užsakymo tiekėją ir (arba) gamybos laiką pagal geriausią pirkimo prekybos sutartyse nurodytą kainą arba gamybos laiką.
author: ChristianRytt
ms.date: 06/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-05-29
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 570b0995821dcaa2e180b48c25facee01e98f8e3
ms.sourcegitcommit: 51cad1ce3ed44ebf7eb9bdf553ee2df4c1f03135
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6015906"
---
# <a name="master-planning-with-purchase-trade-agreements"></a><span data-ttu-id="4432b-103">Bendrasis planavimas su įsigijimo prekybos sutartimis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-103">Master planning with purchase trade agreements</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4432b-104">Šioje temoje aprašoma, kaip planavimo optimizavimo funkcija gali rasti suplanuoto užsakymo tiekėją ir (arba) gamybos laiką pagal geriausią visose pirkimo prekybos sutartyse, kurios buvo nurodytos konkrečiam produktui, nurodytą kainą arba gamybos laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-104">This topic describes how Planning Optimization can find the vendor and/or lead time for a planned order, based on the best price or lead time that is found among all purchase trade agreements that have been specified for a given product.</span></span>

## <a name="turn-on-the-purchase-trade-agreements-for-planning-optimization-feature"></a><span data-ttu-id="4432b-105">Įjungti pirkimo prekybos sutartis, skirtas planavimo optimizavimo funkcijai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-105">Turn on the Purchase trade agreements for Planning Optimization feature</span></span>

<span data-ttu-id="4432b-106">Kad galėtumėte naudoti šią funkciją, ji turi būti įjungta jūsų sistemoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-106">Before you can use this feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-107">Administratoriai gali naudoti [Funkcijos valdymas](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) darbo sritį, norėdami sužinoti funkcijos būseną ir įjungti ją, jei reikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-107">Admins can use the [Feature management](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to check the status of the feature and turn it on if it's required.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-108">Ten ši funkcija pateikiama taip:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-108">There, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="4432b-109">**Modulis:** *Bendrasis planavimas*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-109">**Module:** *Master planning*</span></span>
- <span data-ttu-id="4432b-110">**Funkcijos pavadinimas:** *pirkimo prekybos sutartis, skirta planavimo optimizavimui*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-110">**Feature name:** *Purchase trade agreements for Planning Optimization*</span></span>

## <a name="prepare-your-system-to-evaluate-purchase-trade-agreements-during-master-planning"></a><span data-ttu-id="4432b-111">Paruoškite savo sistemą, kad galėtumėte įvertinti pirkimo prekybos sutartis bendrojo planavimo metu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-111">Prepare your system to evaluate purchase trade agreements during master planning</span></span>

<span data-ttu-id="4432b-112">Atlikite šiuos veiksmus, kad sukonfigūruotumėte savo sistemą taikyti planavimo optimizavimą, kuris įvertina pirkimo prekybos sutartis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-112">Follow these steps to configure your system to apply Planning Optimization that evaluates purchase trade agreements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4432b-113">Eikite į **Bendrasis planavimas \> Sąranka \> Bendrojo planavimo parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-113">Go to **Master planning \> Setup \> Master planning parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-114">Skirtuko **Suplanuoti užsakymai** dalyje **Tiekėjas** nustatykite šias vertes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-114">On the **Planned orders** tab, in the **Vendor** section, set the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4432b-115">**Rasti prekybos sutartį** – nustatykite šią parinktį į **Taip**, kad įterptumėte pirkimo prekybos sutartis į bendrąjį planavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-115">**Find trade agreement** – Set this option to **Yes** to include purchase trade agreements in master planning.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4432b-116">**Ieškos kriterijus** – pasirinkite veiksnį, kuriam norite teikti pirmenybę kiekvienai pirkimo prekybos sutarčiai: **Trumpiausias gamybos laikas** arba **Mažiausia vieneto kaina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-116">**Search criterion** – Select the factor that you want to prioritize for each purchase trade agreement: **Minimum lead time** or **Lowest unit price**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4432b-117">Eikite į **Įsigijimas ir šaltinio pasirinkimas \> Sąranka \> Kainos ir nuolaidos \> Aktyvinti kainą / nuolaidą** ir įsitikinkite, kad **Tiekėjo** parinktis nustatyta į **Taip**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-117">Go to **Procurement and sourcing \> Setup \> Prices and discounts \> Activate price/discount**, and make sure that the **Vendor** option is set to **Yes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4432b-118">Eikite į **Produktų informacijos valdymas \> Sąranka \> Dimensijų ir variantų grupės \> Saugojimo dimensijų grupės** ir pasirinkite saugojimo dimensijų grupę, taikomą produktams, kuriuos bendrojo planavimo metu reikia vertinti pirkimo prekybos sutartims.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-118">Go to **Product information management \> Setup \> Dimension and variant groups \> Storage dimension groups**, and select a storage dimension group that applies to products that master planning should evaluate purchase trade agreements for.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-119">Įsitikinkite, kad kiekviena reikiama šios grupės saugojimo dimensija pažymėtas varnele stulpelyje **Pirkimo kainos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-119">Make sure that each relevant storage dimension in this group has a check mark in the **For purchase prices** column.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-120">Pakartokite šį veiksmą su kiekviena atitinkama saugojimo dimensijų grupe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-120">Repeat this step for every other relevant storage dimension group.</span></span>

## <a name="prepare-a-released-product-to-evaluate-purchase-trade-agreements-during-master-planning"></a><span data-ttu-id="4432b-121">Paruoškite išleistą produktą, kad galėtumėte įvertinti pirkimo prekybos sutartis bendrojo planavimo metu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-121">Prepare a released product to evaluate purchase trade agreements during master planning</span></span>

<span data-ttu-id="4432b-122">Kai jūsų sistema bus parengta, kaip aprašyta ankstesniame skyriuje, atlikite šiuos veiksmus, kad įsitikintumėte, jog kiekvienas produktas, kurį norite naudoti su šia funkcija, nustatytas tinkamai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-122">After your system is prepared as described in the previous section, you should follow these steps to make sure that each product that you want to use with this feature is correctly set up.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4432b-123">Eikite į **Produkto informacijos valdymas \> Produktai \> Išleisti produktai** ir atidarykite tikslinį produktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-123">Go to **Product information management \> Products \> Released products**, and open a target product.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4432b-124">„FastTab“ skirtuke **Pirkimas** įsitikinkite, kad lauke **Tiekėjas** nepriskirtas joks tiekėjas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-124">On the **Purchase** FastTab, make sure that no vendor is assigned in the **Vendor** field.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4432b-125">Veiksmų srities skirtuko **Planas** grupėje **Padengimas** pasirinkite **Prekės padengimas**, kad pasirinktam produktui būtų atidarytas puslapis **Prekės padengimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-125">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Coverage** group, select **Item coverage** to open the **Item coverage** page for the selected product.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-126">Patikrinkite šiuos parametrus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-126">Verify the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4432b-127">Skirtuke **Bendra** nustatyti tiekėjo perrašymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-127">On the **General** tab, you can set up vendor overrides.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-128">Jei norite, kad planavimo optimizavimo funkcija naudotų pirkimo prekybos sutartis tiekėjui pasirinkti, turite uždrausti tiekėjo perrašymus, panaikindami žymės langelio **Naudoti konkretų parametrą** žymėjimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-128">If you want Planning Optimization to use purchase trade agreements to select a vendor, you should prevent vendor overrides by clearing the **Use specific setting** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4432b-129">Skirtuke **Gamybos laikas** galite nustatyti gamybos laiko perrašymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-129">On the **Lead time** tab, you can set up lead-time overrides.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-130">Jei norite, kad planavimo optimizavimo funkcija naudotų pirkimo prekybos sutartis gamybos laikui pasirinkti, turite gamybos laiko perrašymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-130">If you want Planning Optimization to use purchase trade agreements to select lead times, you should prevent lead-time overrides.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-131">Išvalykite kiekvieno gamybos laiko tipo, kurį norite pasirinkti naudodami pirkimo prekybos sutartis (**Pirkimas**, **Gamyba** ir (arba) **Perkėlimas**), žymės langelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-131">Clear the check box for each type of lead time that you want to select by using purchase trade agreements (**Purchase**, **Production**, and/or **Transfer**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="4432b-132">Norėdami grįžti į pasirinkto produkto informacijos puslapį, uždarykite puslapį **Prekės padengimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-132">Close the **Item coverage** page to return to the details page for the selected product.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4432b-133">Veiksmų srities skirtuko **Planas** grupėje **Prognozė**, pasirinkite **Tiekimo prognozė**, kad būtų atidarytas puslapis **Tiekimo prognozė**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-133">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Forecast** group, select **Supply forecast** to open the **Supply forecast** page.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-134">Įsitikinkite, kad čia nėra rodomos eilutės, kurios reikšmė stulpelyje yra **Tiekėjo paskyra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-134">Make sure that no row that is shown here has a value in the **Vendor account** column.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4432b-135">Norėdami grįžti į pasirinkto produkto informacijos puslapį, uždarykite puslapį **Tiekimo prognozė**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-135">Close the **Supply forecast** page to return to the details page for the selected product.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4432b-136">Veiksmų srityje, skirtuke **Pirkimas**, grupėje **Prekybos sutartys**, pasirinkite **Rodyti prekybos sutartis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-136">On the Action Pane, on the **Purchase** tab, in the **Trade agreements** group, select **View trade agreements**.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-137">Įsitikinkite, kad įtrauktos visos atitinkamos pirkimo prekybos sutartys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-137">Make sure that all the relevant purchase trade agreements are listed.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-138">Taip pat įsitikinkite, kad parinktis **Neatsižvelgti į gamybos laiką** nustatyta į **Ne** kiekvienai sutarčiai, kurioje norite planavimo optimizavimo, kad galėtumėte naudoti šiai sutarčiai nurodytą gamybos laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-138">Also make sure that the **Disregard lead time** option is set to **No** for each agreement where you want Planning Optimization to use the lead time that is specified for that agreement.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4432b-139">Veiksmų srities skirtuko **Planas** grupėje **Užsakymo parametrai** pasirinkite **Numatytieji užsakymo parametrai**, kad pasirinktam produktui būtų atidarytas puslapis **Numatytieji užsakymo parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-139">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings** to open the **Default order settings** page for the selected product.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-140">„FastTab“ skirtuke **Pirkimo užsakymas** peržiūrėkite lauko **Pirkimo gamybos laikas** reikšmę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-140">On the **Purchase order** FastTab, view the value of the **Purchase lead time** field.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-141">Jei nenurodytas prekės padengimo gamybos laiko perrašymas, planavimo optimizavimo funkcija naudos šią reikšmę, pasirinkdama prekybos sutartis, kuriose parinktis **Nepaisyti gamybos laiko** yra nustatyta į **Taip**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-141">If no item coverage lead-time override is defined, Planning Optimization will use this value when it selects trade agreements where the **Disregard lead time** option is set to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-142">Todėl reikia pakoreguoti šią reikšmę pagal savo poreikius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-142">Therefore, you should adjust this value as you require.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4432b-143">Šią procedūrą kartokite nustatydami kiekvieną atitinkamą produktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-143">Repeat this procedure for each relevant product.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4432b-144">„Planning Optimization“ palaiko kelių valiutų įsigijimo prekybos sutartis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-144">Planning Optimization supports multi-currency purchase trade agreements.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-145">Kai ieškote prekybos sutarties naudodami parinktį Žemiausia vieneto kaina, sistema nagrinės galimybę įsigyti prekybos sutarties eilutes su skirtingomis valiutomis, pateiktame valiutos kursą tarp prekybos sutarties eilutės valiutos ir juridinio subjekto apskaitos **valiutos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-145">When searching for a trade agreement using the **Lowest unit price** option, the system will consider purchase trade agreement lines with different currencies provided an exchange rate has been defined between the trade agreement line currency and the accounting currency of the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-146">Kitu atveju prekybos sutarties eilutės bus nepaisoma, o jūs matysite klaidą bendrojo planavimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-146">Otherwise, the trade agreement line will be ignored, and you will see an error during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-147">Todėl į bendrąjį planavimą bus įtraukta informacija iš visų atitinkamų pirkimo prekybos sutarties eilučių, kuriose kainos gali būti konvertuojamos į apskaitos valiutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-147">Therefore, master planning will include information from all relevant purchase trade agreement lines where prices can be converted to the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-148">Svarbu pažymėti, kad konvertavimo į apvalinimo taisykles nebus atsižvelgiama prekybos sutarties eilutės kainų konvertavimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-148">It is important to note that rounding rules will not be taken into account during the trade agreement line price conversion.</span></span>

## <a name="examples-of-how-planning-optimization-finds-vendor-and-lead-times"></a><span data-ttu-id="4432b-149">Planavimo optimizavimo, kuris nustato tiekėjo ir gamybos laiką, pavyzdžiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-149">Examples of how Planning Optimization finds vendor and lead times</span></span>

<span data-ttu-id="4432b-150">Tolesnėje lentelėje pateikiami pavyzdžiai, kurie rodo, kaip įvairūs išleistų produktų parametrai ir su jais susijusios pirkimo prekybos sutartys lemia sukurto suplanuoto pirkimo užsakymo reikšmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-150">The following table provides examples that show how various settings for a released product and its associated purchase trade agreements affect the values that are found for the resulting planned purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-151">**Paryškintos** reikšmės dviejuose dešiniausiuose stulpeliuose yra planavimo optimizavimo pasirinktos reikšmės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-151">The **bold** values in the two rightmost columns are the values that are selected by Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="4432b-152">Kituose stulpeliuose esančios **_paryškintos ir pasviros_** reikšmės yra parametrai, pagal kuriuos buvo sudarytos kiekvienos eilutės reikšmės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-152">The **_bold and italic_** values in the other columns are the settings that produced those resulting values for each row.</span></span>

| <span data-ttu-id="4432b-153">Išleistas produktas: tiekėjas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-153">Released product: Vendor</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-154">Numatytieji užsakymo parametrai: gamybos laikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-154">Default order settings: Lead time</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-155">Prekės padengimas: nepaisyti tiekėjo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-155">Item coverage: Override vendor</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-156">Prekės padengimas: nepaisyti gamybos laiko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-156">Item coverage: Override lead time</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-157">Prekybos sutartis: tiekėjas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-157">Trade agreement: Vendor</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-158">Prekybos sutartis: gamybos laikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-158">Trade agreement: Lead time</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-159">Prekybos sutartis: nepaisyti gamybos laiko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-159">Trade agreement: Disregard lead time</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-160">Gautas tiekėjas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-160">Resulting vendor</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-161">Gautas gamybos laikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-161">Resulting lead time</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="4432b-162">\***„US001”** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-162">\***US001** _</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-163">_\*_„1”_\*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-163">_*_1_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-164">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-164">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-165">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-165">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-166">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-166">US003</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-167">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-167">3</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-168">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-168">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-169">_ *„US001”*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-169">_ *US001*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-170">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-170">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4432b-171">US001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-171">US001</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-172">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-172">1</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-173">\***Taip: US002** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-173">\***Yes: US002** _</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-174">_*_Taip: 2_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-174">_*_Yes: 2_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-175">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-175">US003</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-176">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-176">3</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-177">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-177">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-178">_ *„US002”*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-178">_ *US002*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-179">**2**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-179">**2**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4432b-180">*(tuščia)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-180">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-181">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-181">1</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-182">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-182">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-183">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-183">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-184">\***„US003”** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-184">\***US003** _</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-185">_\*_„3”_\*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-185">_*_3_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-186">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-186">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-187">_ *„US003”*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-187">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-188">**3**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-188">**3**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4432b-189">*(tuščia)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-189">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-190">\***„1”** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-190">\***1** _</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-191">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-191">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-192">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-192">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-193">_\*_„US003”_\*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-193">_*_US003_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-194">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-194">3</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-195">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-195">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-196">_ *„US003”*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-196">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-197">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-197">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4432b-198">*(tuščia)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-198">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-199">\***„1”** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-199">\***1** _</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-200">_*_Taip: US002_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-200">_*_Yes: US002_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-201">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-201">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-202">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-202">US003</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-203">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-203">3</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-204">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-204">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-205">_ *„US002”*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-205">_ *US002*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-206">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-206">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4432b-207">*(tuščia)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-207">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-208">\***„1”** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-208">\***1** _</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-209">_*_Taip: US002_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-209">_*_Yes: US002_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-210">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-210">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-211">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-211">US003</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-212">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-212">3</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-213">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-213">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-214">_ *„US002”*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-214">_ *US002*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-215">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-215">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4432b-216">*(tuščia)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-216">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-217">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-217">1</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-218">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-218">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-219">Taip: 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-219">Yes: 2</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-220">\***„US003”** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-220">\***US003** _</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-221">_\*_„3”_\*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-221">_*_3_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-222">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-222">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-223">_ *„US003”*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-223">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-224">**3**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-224">**3**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4432b-225">*(tuščia)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-225">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-226">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-226">1</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-227">nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-227">No</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-228">\***Taip: 2** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-228">\***Yes: 2** _</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-229">_\*_„US003”_\*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-229">_*_US003_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-230">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-230">3</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-231">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-231">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-232">_ *„US003”*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-232">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4432b-233">**2**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-233">**2**</span></span> |

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="4432b-234">Papildomi ištekliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-234">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="4432b-235">Pirkimo sutartys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4432b-235">Purchase agreements</span></span>](../../procurement/purchase-agreements.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
