---
title: Finansinės dimensijos
description: Šioje temoje aprašomi įvairūs finansinių dimensijų tipai ir tai, kaip jie nustatomi.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/03/2019
ms.topic: article
ems.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 455b676dcd186b84a0c429c1b0bab85796c0dbff
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4975744"
---
# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="b295a-103">Finansinės dimensijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b295a-104">Šioje temoje paaiškinami įvairūs finansinių dimensijų tipai ir tai, kaip jie nustatomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-105">Naudokite puslapį **Finansinės dimensijos** kurdami finansines dimensijas, kurias galite naudoti kaip sąskaitų planų sąskaitos segmentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-106">Yra dviejų tipų finansinės dimensijos: pasirinktinės dimensijos ir objekto remiamos dimensijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-107">Pasirinktinės dimensijos yra bendrai naudojamos juridinių subjektų, o vertes įveda ir tvarko vartotojai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-108">Objekto remiamų dimensijų vertės nurodomos kitur sistemoje, pvz., dalyse Klientai ar Parduotuvių objektai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-109">Kai kurios objekto remiamos dimensijos yra bendrai naudojamos keliuose juridiniuose subjektuose, o kitos būdingos konkrečiai įmonei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-110">Sukūrę finansines dimensijas, naudokite puslapį **Finansinių dimensijų reikšmės**, kad kiekvienai finansinei dimensijai priskirtumėte papildomų ypatybių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-111">Kaip juridinių subjektų atitikmenis galite naudoti finansines dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-112">Jums nereikia kurti juridinių subjektų programoje „Dynamics 365 Finance“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-112">You don't have to create the legal entities in Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-113">Tačiau finansinės dimensijos nėra skirtos patenkinti juridinių subjektų veiklos ar verslo poreikius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-114">Susijusių vienetų apskaitos funkcija programoje „Finance“ yra skirta tik apskaitos įrašams, kuriuos sukuria kiekviena operacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-114">The interunit accounting functionality in Finance is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-115">Prieš nustatydami finansines dimensijas kaip juridinius subjektus, įvertinkite savo verslo procesus toliau nurodytose srityse ir nustatykite, ar šis nustatymas veiks jūsų organizacijoje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="b295a-116">Inventorizacijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="b295a-117">Pardavimai ir pirkimai tarp finansinių dimensijų ir juridiniai subjektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="b295a-118">PVM skaičiavimas ir atskaitomybė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="b295a-119">Veiklos ataskaitos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-120">Štai keletas apribojimų:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="b295a-121">PVM funkciją galite naudoti tik su juridiniais subjektais, o ne su finansinėmis dimensijomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="b295a-122">Į kai kurias ataskaitas finansinės dimensijos neįtraukiamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-123">Todėl, norint parengti ataskaitą pagal finansinę dimensiją, gali tekti modifikuoti ataskaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="b295a-124">Pasirinktinės dimensijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-125">Norėdami kurti vartotojo nustatomą finansinę dimensiją, lauke **Naudoti vertes iš** pasirinkite **Pasirinktinė dimensija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **Custom dimension**.</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-126">Taip pat galite nurodyti sąskaitos šabloną, ribojantį informacijos, kurią galima įvesti kaip dimensijos reikšmes, kiekį ir tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-127">Galite įvesti simbolius, kurie išlieka vienodi visose dimensijos reikšmėse, pvz., raides arba brūkšnelį (-).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="b295a-128">Taip pat galite įvesti skaičiaus ženklus (\##) ir konjunkcijos ženklus (&) kaip vietos rezervavimo ženklus vietoj simbolių, kurie kaskart sukūrus dimensijos reikšmę bus skirtingi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-129">Naudokite skaičiaus ženklą (\#) kaip skaitmens vietos rezervavimo ženklą, o konjunkcijos ženklą (&) – kaip raidės vietos rezervavimo ženklą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-130">Formato šablono lauką galima naudoti tik lauke **Naudoti vertes iš** pasirinkus parinktį **Pasirinktinė dimensija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-130">The field for the format mask is available only when you select **Custom dimension** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-131">**Pavyzdys**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-132">Norėdami apriboti dimensijos reikšmę iki raidžių „CC“ ir trijų skaitmenų, įveskite **CC-\#\#\#** kaip formato šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="b295a-133">Objekto remiamos dimensijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-134">Norėdami sukurti objekto remiamą finansinę dimensiją, lauke **Naudoti vertes iš** pasirinkite sistemos nurodytą objektą, kuriuo bus pagrįsta finansinė dimensija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-135">Tada pagal tą objektą sukuriamos finansinės dimensijos reikšmės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-136">Pavyzdžiui, norėdami sukurti projektų dimensijų reikšmes, pasirinkite **Projektai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-137">Po to sukuriamos kiekvieno projekto pavadinimo dimensijos reikšmės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-138">Puslapyje **Finansinių dimensijų reikšmės** rodomos objekto vertės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-139">Jei šios vertės yra konkrečios įmonės, puslapyje taip pat rodoma įmonė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="b295a-140">Dimensijų aktyvinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-141">Kai suaktyvinate finansinę dimensiją, lentelė atnaujinama, kad būtų įtrauktas finansinės dimensijos pavadinimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-142">Panaikintos dimensijos pašalinamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-143">Dimensijos vertes galite įvesti prieš aktyvindami finansinę dimensiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-144">Tačiau, kol finansinė dimensija nesuaktyvinama, jos naudoti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-145">Pavyzdžiui, kol finansinė dimensija suaktyvinta, finansinės dimensijos į sąskaitos struktūrą įtraukti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-146">Kai pasirenkate **Aktyvinti**, visos dimensijos atnaujinamos ir rodomi būsenos pakeitimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="b295a-147">Vertimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-148">Puslapyje **Teksto vertimas** galite įvesti pasirinktos finansinės dimensijos tekstą įvairiomis kalbomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-149">Puslapyje **Pagrindinės sąskaitos vertimas** galite įvesti pagrindinės sąskaitos tekstą įvairiomis kalbomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="b295a-150">Juridinio subjekto nepaisymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-151">Ne visos dimensijos galioja visiems juridiniams subjektams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-152">Be to, kai kurios dimensijos gali būti tinkamos tik tam tikrą laikotarpį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-153">Tokiais atvejais skyrių **Juridinio subjekto nepaisymas** galite naudoti norėdami nurodyti, kuriose įmonėse dimensijos turi būti sustabdytos, kas jų savininkas ir kurį laikotarpį dimensija yra aktyvi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="b295a-154">Finansinių dimensijų naikinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-155">Siekiant išlaikyti duomenų integralumą, finansines dimensijas retai kada galima panaikinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-156">Bandant panaikinti finansinę dimensiją atsižvelgiama į šiuos kriterijus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="b295a-157">Ar finansinė dimensija buvo naudojama bet kokiose užregistruotose arba neužregistruotose operacijose ar bet kokio tipo dimensijų verčių derinyje?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="b295a-158">Ar finansinė dimensija naudojama bet kokioje aktyvioje sąskaitos struktūroje, išplėstinės taisyklės struktūroje arba finansinių dimensijų rinkinyje?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="b295a-159">Ar finansinė dimensija yra numatytojo finansinės dimensijos integracijos formato dalis?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="b295a-160">Ar finansinė dimensija buvo nustatyta kaip numatytoji dimensija?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-161">Teigiamai atsakius į bent vieną iš pirmiau pateiktų klausimų dimensijos panaikinti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="b295a-162">Numatytosios dimensijos reikšmės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-163">Naujose dimensijose pagrindinių įrašų, pvz., kliento ir tiekėjo, vertes galite naudoti kaip numatytąsias vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-164">Kuriant naujas dimensijas, dimensijos vertėse įvedamas tų pagrindinių įrašų ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-165">Pavyzdžiui, kuriant naują klientą kliento ID įvedamas kliento dimensijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-166">Kuriant pardavimo užsakymus, SF ar kitus dokumentus, kuriems reikalingas kliento ID, naudojamos esamos numatytosios taisyklės, o kliento ID įtraukiamas į dokumentą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-167">Ši funkcija valdoma naudojant dimensijos parametrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-168">Šio parametro pavadinimas – **Kopijuoti vertes į šią dimensiją kiekviename sukurtame naujame DimensionName**, o **DimensionName** yra dimensijos pavadinimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-169">Pagal numatytuosius nustatymus ši funkcija išjungta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-170">Tačiau bet kuriuo metu galima ją įjungti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-171">Jei dimensijos įrašai jau yra, įjungus funkciją atnaujinami pagrindiniai įrašai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-172">Tačiau esami dokumentai ir operacijos neatnaujinami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-173">Jei naudojate šabloną kurdami pagrindinį įrašą, patikrinkite, ar bendrosios dimensijos šablono reikšmė yra tuščia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-173">If you are using a template to create a master record, make sure that the template value for the master dimension is blank.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-174">Pvz., jei kuriate klientus iš šablono, įsitikinkite, kad kliento dimensija šablone yra tuščia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-174">For example, if you're creating customers from a template, make sure that the customer dimension in the template is blank.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-175">Kai kuriate naują klientą, kliento dimensijos vertė bus numatytoji pagal naujo kliento numerį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-175">The customer dimension value will default from the new customer number when you create the new customer.</span></span>  

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="b295a-176">Išvestiniai matmenys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-176">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-177">Galite konfigūruoti dimensiją, kad įvedus tą dimensiją į dokumentą būtų automatiškai įvedama kitų dimensijų informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-177">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-178">Pavyzdžiui, jei įvedate išlaidų centro vertę 10, į padalinio dimensiją gali būti automatiškai įvedama vertė **20**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-178">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-179">Dimensijų puslapyje galite nustatyti išvestines vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-179">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b295a-180">Pasirinkite dimensiją, paskui pasirinkite **Išvestinės dimensijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-180">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="b295a-181">Puslapyje **Išvestinės dimensijos** yra tinklelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-181">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-182">Pasirinktas dimensijos segmentas yra pirmasis šio tinklelio stulpelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-182">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="b295a-183">Įtraukite segmentus, kurie turi būti išvesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-183">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-184">Kiekvienas segmentas rodomas kaip stulpelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-184">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-185">Įveskite iš pirmajame stulpelyje esančios dimensijos turimų išvesti dimensijų kombinacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-185">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-186">Pavyzdžiui, norėdami, kad išlaidų centras būtų naudojamas kaip dimensija, iš kurios išvestas skyrius ir vieta, įveskite išlaidų centro vertę 10, skyriaus vertę 20 ir vietos vertę 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-186">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-187">Tada, pagrindiniame įraše arba operacijos puslapyje įvedus išlaidų centro vertę 10, skyriaus vertė 20 ir vietos vertė 30 įvedamos pagal numatytuosius parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-187">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

### <a name="overriding-existing-values-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="b295a-188">Esamų verčių su išvestinėmis dimensijomis nepaisymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-188">Overriding existing values with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="b295a-189">Pagal numatytuosius parametrus išvestinės dimensijos procesas nepanaikina esamų išvestinių dimensijų verčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-189">By default, the derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-190">Pavyzdžiui, jei įvedate išlaidų centro vertę 10, bet neįvedama jokia kita dimensija, skyriaus vertė 20 ir vietos vertė 30 įvedamos pagal numatytuosius parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-190">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-191">Tačiau pakeitus išlaidų centrą jau nustatytos vertės nekeičiamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-191">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-192">Todėl pagrindiniuose įrašuose galite nustatyti numatytąsias dimensijas ir tos dimensijos nebus keičiamos išvestinėmis dimensijomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-192">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-193">Galite keisti išvestinių dimensijų elgseną, kad būtų nepaisoma esamų verčių – puslapyje **Išvestinės dimensijos** pažymėkite žymės langelį **Pakeisti esamas dimensijų vertes su išvestinėmis vertėmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-193">You can change the behavior of derived dimensions to override existing values by selecting the **Replace existing dimension values with derived values** check box on the **Derived dimensions** page.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-194">Jei šis laukas pažymėtas, galite įvesti dimensiją su išvestinėmis dimensijos vertėmis ir tos išvestinės dimensijos vertės panaikins visas esamas vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-194">If this field is selected, you can enter a dimension with derived dimension values and those derived dimension values will override any values that already exist.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-195">Remiantis ankstesniu pavyzdžiu, jei įvedate išlaidų centro vertę 10, bet neįvedama jokia kita dimensija, skyriaus vertė 20 ir vietos vertė 30 įvedamos pagal numatytuosius parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-195">Using the previous example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-196">Tačiau jei skyriaus vertė jau 50, o vietos vertė jau 60, vertės dabar pakeičiamos ir skyriaus vertė bus 20, o vietos vertė – 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-196">However, if the values were already department 50 and location 60, the values will now be changed to department 20 and location 30.</span></span>
 
<span data-ttu-id="b295a-197">Išvestinės dimensijos, kurioms naudojamas šis parametras, nustačius numatytąsias dimensijų vertes, automatiškai nepakeičia esamų numatytųjų dimensijų verčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-197">Derived dimensions with this setting do not automatically replace the existing default dimensions values when dimension values are defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-198">Dimensijų verčių bus nepaisoma tik puslapyje įvedus naują dimensijos vertę ir kai tame puslapyje yra išvestinių tos dimensijos verčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-198">Dimension values will only be overridden when you enter a new dimension value on a page and there are existing derived values for that dimension on the page.</span></span>

### <a name="preventing-changes-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="b295a-199">Apsauga nuo pakeitimų naudojant išvestines dimensijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-199">Preventing changes with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="b295a-200">Kai puslapyje **Išvestinių dimensijų puslapis** naudojantis funkcija **Įtraukti segmentą** įtraukiamas segmentas (kaip išvestinė dimensija), puslapio **Įtraukti segmentą** apačioje pateikiama parinktis, kad galėtumėte neleisti atlikti tos dimensijos keitimų išvedant ją puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-200">When you use **Add segment"** on the **Derived dimensions page** to add a segment as a derived dimension, an option is provided at the bottom of the **Add segment** page that allows you to prevent changes to that dimension when it is derived on a page.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-201">Pagal numatytuosius parametrus ši parinktis išjungta, kad būtų leidžiama keisti išvestinės dimensijos vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-201">The default setting is off so it does not prevent the derived dimension values from being changed.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-202">Jei norite neleisti keisti dimensijos (ją išvedus), nustatymo parinktį pakeiskite į **Taip**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-202">Change the setting to **Yes** if you want prevent the dimension from being changed after it has been derived.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-203">Pavyzdžiui, jei skyriaus dimensijos vertė išvedama iš išlaidų centro dimensijos vertės, naudojant parinkties **Neleisti keitimų** nuostatą **Taip**, skyriaus vertės keisti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-203">For example, if the value for the Department dimension is derived from the value of the Cost center dimension, the Department value cannot be changed if the **Prevent changes** setting is **Yes**.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="b295a-204">Naudojantis šia nuostata pakeitimus atlikti galima tuo atveju, jei dimensijos vertė tinkama, bet nepateikta išvestinių dimensijų sąraše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-204">The setting does not prevent changes if the dimension value is valid but it is not listed in the derived dimensions list.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-205">Pavyzdžiui, jei skyriaus vertė 20 išvedama iš išlaidų centro vertės 10 ir įvedate išlaidų centro vertę 10, tada negalėsite redaguoti skyriaus vertės 20.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-205">For example, if Department 20 is derived from Cost center 10 and you enter Cost center 10, then you will not be able to edit Department 20.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-206">Tačiau jei įvedus išlaidų centro vertę 20 jos nėra išvestinių išlaidų centro dimensijų sąraše, tada galite redaguoti skyriaus vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-206">However, if you enter Cost center 20 and it is not in the list of derived dimensions for Cost center, then you can edit the Department value.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="b295a-207">Visais atvejais pritaikius išvestines dimensijų vertes vis tiek turi būti tikrinama, ar sąskaitos vertė ir visos dimensijų vertės atitinka sąskaitų struktūras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-207">In all cases, the account value and all dimensions values will still be validated against the account structures after the derived dimensions values have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-208">Jei puslapyje naudojant išvestines dimensijas nepavyksta jų patikrinti, norint naudoti šias dimensijas operacijose, būtina pakeisti išvestinių dimensijų vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-208">If you use derived dimensions and they fail validation when used on a page, you must change the derived dimensions values on the derived dimensions page before you can use them in transactions.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="b295a-209">„FastTab“ skirtuke **Finansinės dimensijos** pakeitus dimensijas, tos dimensijos, kuri pažymėta, kad nebūtų leidžiama atlikti jos pakeitimų, redaguoti nebus galima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-209">When you change dimensions on the **Financials dimensions** FastTab, the dimension that is marked to prevent changes will not be editable.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-210">Sąskaitą ir dimensijas įvedant į puslapio segmentuoto įrašo valdiklį, dimensijas redaguoti galima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-210">If you are entering an account and dimensions into the segmented entry control on a page, the dimensions are editable.</span></span> <span data-ttu-id="b295a-211">Tačiau patraukus žymiklį nuo segmentuoto įrašo valdiklio ir perėjus prie kito lauko arba pradėjus vykdyti kitą veiksmą, bus tikrinama, ar sąskaita ir dimensijos atitinka išvestinių dimensijų sąrašo vertes ir sąskaitų struktūras, kad būtų galima užtikrinti, jog įvestos tinkamos vertės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-211">However, when you move the highlight off the segmented entry control and move to another field or take an action, the account and dimensions will be validated against the derived dimensions list and the account structures to ensure that you have entered the appropriate values.</span></span> 

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="b295a-212">Išvestinės dimensijos ir objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-212">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-213">Norėdami nustatyti išvestinių dimensijų segmentus ir vertes galite naudotis objektais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-213">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="b295a-214">Išvestinių dimensijų objektas nustato toms dimensijoms naudojamas išvedamas dimensijas ir segmentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-214">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="b295a-215">Naudodamiesi išvestinių dimensijų vertės objektu galite importuoti turimas išvesti kiekvienos išvedamos dimensijos vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-215">The Derived dimensions value entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-216">Kai norint importuoti duomenis naudojamasi objektu, jei tas objektas importuoja dimensijas, importuojant taikomos išvestinės dimensijos taisyklės, nebent objektas nepaiso būtent tų dimensijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-216">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="b295a-217">Daugiau informacijos ieškokite šiose temose:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-217">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="b295a-218">Finansinių dimensijų apibrėžimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-218">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="b295a-219">Prižiūrėti finansinės dimensijos numatytuosius šablonus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b295a-219">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)
