---
title: "Sudengti likutį"
description: "Galite sudengti iš sudengimo veiklos likusią sumą, taikydami ją DK sąskaitai."
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 10/16/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mikefalkner
ms.search.validFrom: 2018-12-01
ms.dyn365.ops.version: 8.1.3
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 18eaadf417ce6d0aacf0b13b3e4f857e06031e66
ms.openlocfilehash: 408a36a7cf221463b38260bd8830b422e58ccb64
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 01/22/2019

---

# <a name="settle-remainder"></a><span data-ttu-id="b2cc8-103">Sudengti likutį</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-103">Settle remainder</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b2cc8-104">Galite sudengti iš sudengimo veiklos likusią sumą, taikydami ją DK sąskaitai arba kitam klientui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-104">You can settle the amount remaining from settlement activity by applying that amount to a ledger account or another customer.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-105">Galite sudengti likutį sudengdami į žurnalą įvestas sumas arba tik sudengdami atidarytas operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-105">You can settle the remainder when you are settling amounts entered into a journal or when you are only settling open transactions.</span></span>

## <a name="setting-up-defaults"></a><span data-ttu-id="b2cc8-106">Numatytųjų parametrų nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-106">Setting up defaults</span></span> 
<span data-ttu-id="b2cc8-107">Prieš naudodami funkciją Sudengti likutį, turite ją įgalinti ir nustatyti numatytuosius parametrus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-107">You must enable the Settle remainder feature and set up the default settings before you use Settle remainder</span></span>

1)  <span data-ttu-id="b2cc8-108">Spustelėkite **Gautinos sumos > Parametrai > Sudengimai** arba **Mokėtinos sumos > Parametrai > Sudengimai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-108">Click **Accounts receivable > Parameters > Settlements** or **Accounts payable > Parameters > Settlements**</span></span>
2)  <span data-ttu-id="b2cc8-109">Pasirinkite skirtuką **Sudengimas** ir spustelėkite **Įgalinti likučio sudengimą**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-109">Select the **Settlement** tab and click **Enable settle remainder**</span></span>
3)  <span data-ttu-id="b2cc8-110">Lauke **Numatytasis priežasties kodas** pasirinkite numatytąjį priežasties kodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-110">In **Default reason code**, select a default reason code.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-111">Priežasčių kodai turi būti jau nustatyti **Gautinos sumos >  Sąranka > Kliento nurašymo priežasčių kodai** arba **Mokėtinos sumos > Sąranka > Kliento nurašymo priežasčių kodai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-111">The reason codes must have already been set up in **Accounts receivable > Setup > Customer write-off reason codes** or **Accounts payable > Setup > Customer write-off reason codes**.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-112">**Numatytoji likučio sudengimo sąskaita** bus numatytoji nurašymo priežasties kodui priskirta sąskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-112">The **Default settle remainder account** will default to the account assigned to the write-off reason code.</span></span>
3)  <span data-ttu-id="b2cc8-113">Atnaujinti **Numatytoji likučio sudengimo sąskaita**, jei reikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-113">Update the **Default settle remainder account** as needed.</span></span>
4)  <span data-ttu-id="b2cc8-114">Lauke **Numatytasis žurnalo pavadinimas** pasirinkite mokėjimų žurnalą, kurį naudosite norėdami sukurti mokėjimų žurnalą, kai tik sudengsite atidarytas operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-114">In the **Default journal name**, select a payment journal that will be used if you want to create a payment journal when you only settling open transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-115">Jei įgalinsite likučio sudengimo funkciją, turėsite įtraukti numatytąjį žurnalo pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-115">If you enable the settle remainder feature, you must add a default journal name.</span></span>

## <a name="settle-remainder-from-a-journal"></a><span data-ttu-id="b2cc8-116">Sudengti likutį iš žurnalo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-116">Settle remainder from a journal</span></span>
<span data-ttu-id="b2cc8-117">Jei neįgalinsite funkcijos **Sudengti likutį**, vis tiek galėsite įvesti operaciją žurnale, o tada sudengti operacijas pagal tai, kaip jau darėte anksčiau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-117">If you do not enable the **Settle remainder** feature, you can still enter a transaction in a journal and then settle transactions against it as you have done in the past.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-118">Spustelėjus mygtuką **Gerai**, atviras sąskaitos faktūros balansas sumažinamas grynųjų pinigų suma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-118">When you click the **OK** button, the open balance on the invoice is reduced by the cash amount.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-119">Jei grynieji pinigai nevisiškai sudengia sąskaitą faktūrą, ji paliekama atidaryta su likusia suma, kurią reikės sudengti vėliau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-119">If the cash does not fully settle the invoice, the invoice is left open with a remaining amount to be settled at a later time.</span></span>

<span data-ttu-id="b2cc8-120">Kai įgalinta funkcija **Sudengti likutį**, likusią sumą galite sudengti DK sąskaitoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-120">When the **Settle remainder** feature is enabled, you can settle the remaining amount to a ledger account.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-121">Taip pat galite perkelti likutį į kitą kliento sąskaitą (kliento operacijoms) arba kitam tiekėjui (tiekėjo operacijoms), užuot palikę atidarytas SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-121">You can also transfer the remainder to another customer account (for customer transactions) or another vendor (for vendor transactions) instead of leaving the invoices open.</span></span> 

<span data-ttu-id="b2cc8-122">Norėdami sudengti likutį iš puslapio **Sudengimas**, atlikite toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-122">To settle the remainder from the **Settlement** page, perform the following steps:</span></span>

1)  <span data-ttu-id="b2cc8-123">Puslapyje **Sudengimas** pažymėkite SF arba operacijas, kurias norite sudengti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-123">On the **Settlement** page, mark the invoices or transactions that you want to settle.</span></span>
2)  <span data-ttu-id="b2cc8-124">Spustelėkite mygtuką **Sudengti likutį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-124">Click the **Settle remainder** button.</span></span>
3)  <span data-ttu-id="b2cc8-125">Bus rodomas dialogo langas, kuriame nurodoma su DK sąskaita sudengiama suma, likučiui sudengti naudojama data, parametrų numatytasis priežasties kodas ir parametrų numatytoji sąskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-125">A dialog box will display, showing the amount that will be settled against a ledger account, the date that will be used to settle the remainder, the default reason code from the parameters, and the default account from the parameters.</span></span> 
4)  <span data-ttu-id="b2cc8-126">Jei norite pakeisti numatytąją priežastį, pasirinkite naują sudengimo priežastį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-126">Select a new settlement reason if you want to change the default reason.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-127">Sudengimo sąskaita bus pakeista į su priežasties kodu susietą sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-127">The settlement account will be changed to the account associated with the reason code.</span></span>
5)  <span data-ttu-id="b2cc8-128">Redaguokite sudengimo sąskaitą, jei norite ją pakeisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-128">Edit the settlement account if you want to change it.</span></span>
6)  <span data-ttu-id="b2cc8-129">Jei sudengiate kliento operacijas ir norite, kad likutis būtų perkeltas kitam klientui, tada pasirinkite klientą **Sudengti likutį su kliento sąskaita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-129">If you are settling customer transactions and you want the remainder to be moved to another customer, then select a customer in the **Settle remainder against customer account**.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-130">Jei sudengiate tiekėjo operacijas ir norite, kad likutis būtų perkeltas kitam tiekėjui, tada pasirinkite tiekėją **Sudengti likutį su tiekėjo sąskaita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-130">If you are settling vendor transactions and you want the remainder to be moved to another vendor, then select a vendor in the **Settle remainder against vendor account**.</span></span>
6)  <span data-ttu-id="b2cc8-131">Spustelėkite **Sudengti likutį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-131">Click **Settle remainder**.</span></span>
7)  <span data-ttu-id="b2cc8-132">Bus rodomas puslapis **Žurnalas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-132">The **Journal** page will display.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-133">Į žurnalą bus įtraukta papildoma žurnalo eilutė su likučio sudengimo suma kaip suma ir su sudengimo likučio sąskaita kaip korespondentine sąskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-133">An additional journal line will be added to the journal with the settle remainder amount as the amount and with the settlement remainder account as the offset account.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-134">Jei įtraukėte klientą arba tiekėją, kad galėtumėte perkelti sudengimo sumą kitam klientui arba tiekėjui, tada į žurnalą bus įtraukta papildoma eilutė, kad sudengimo suma būtų perkelta tam klientui arba tiekėjui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-134">If you added a customer or vendor so that you can move the settlement amount to another customer or vendor, then an additional line will be added to the journal to move the settlement amount to that customer or vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="b2cc8-135">Registruojant žurnalą, atidaryta operacija bus visiškai sudengta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-135">When you post the journal, the open transaction will be fully settled.</span></span> 

## <a name="settle-remainder-when-you-are-only-settling-open-transactions"></a><span data-ttu-id="b2cc8-136">Sudengti likutį, kai tik sudengiate atidarytas operacijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-136">Settle remainder when you are only settling open transactions</span></span>
<span data-ttu-id="b2cc8-137">Taip pat galite sudengti likutį, kai sudengiate atidarytas operacijas be žurnalo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-137">You can also settle the remainder when you are settling open transactions without a journal.</span></span>

<span data-ttu-id="b2cc8-138">Norėdami sudengti likutį, atlikite toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-138">To settle the remainder, perform the following steps:</span></span>

1)  <span data-ttu-id="b2cc8-139">Puslapyje **Sudengimas** pažymėkite SF arba operacijas, kurias norite sudengti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-139">On the **Settlement** page, mark the invoices or transactions that you want to settle</span></span>
2)  <span data-ttu-id="b2cc8-140">Spustelėkite **Sudengti likutį**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-140">Click on **Settle remainder**</span></span>
3)  <span data-ttu-id="b2cc8-141">Bus rodomas dialogo langas, kuriame nurodoma su DK sąskaita sudengiama suma, likučiui sudengti naudojama data, parametrų numatytasis priežasties kodas ir parametrų numatytoji sąskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-141">A dialog box will display, showinh the amount that will be settled against a ledger account, the date that will be used to settle the remainder, the default reason code from the parameters, and the default account from the parameters.</span></span> 
4)  <span data-ttu-id="b2cc8-142">Jei norite pakeisti numatytąją priežastį, pasirinkite naują sudengimo priežastį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-142">Select a new settlement reason if you want to change the default reason.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-143">Sudengimo sąskaita bus pakeista į su priežasties kodu susietą sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-143">The settlement account will be changed to the account associated with the reason code.</span></span>
5)  <span data-ttu-id="b2cc8-144">Redaguokite **sudengimo sąskaitą**, jei norite ją pakeisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-144">Edit the **settlement account** if you want to change it.</span></span>
6)  <span data-ttu-id="b2cc8-145">Jei sudengiate kliento operacijas ir norite, kad likutis būtų perkeltas kitam klientui, tada pasirinkite klientą **Sudengti likutį su kliento sąskaita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-145">If you are settling customer transactions and you want the remainder to be moved to another customer, then select a customer in the **Settle remainder against customer account**.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-146">Jei sudengiate tiekėjo operacijas ir norite, kad likutis būtų perkeltas kitam tiekėjui, tada pasirinkite tiekėją **Sudengti likutį su tiekėjo sąskaita**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-146">If you are settling vendor transactions and you want the remainder to be moved to another vendor, then select a vendor in the **Settle remainder against vendor account**</span></span>
7)  <span data-ttu-id="b2cc8-147">Taip pat galite pasirinkti sukurti mokėjimų žurnalą su sudengimo likučiu arba tiesiog jį registruoti be žurnalo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-147">You can also choose to create a payment journal with the settlement remainder or just post it without a journal.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-148">Funkcijai **Redaguoti žurnale** pasirinkite **Taip** mokėjimų žurnalui sukurti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-148">Select **Yes** for **Edit in journal** to create a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-149">Galėsite redaguoti kuriamą mokėjimų žurnalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-149">You will be able to edit the payment journal that you create.</span></span>
8)  <span data-ttu-id="b2cc8-150">Spustelėkite **Sudengti likutį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-150">Click **Settle remainder**.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-151">Pasirinkus sukurti žurnalą, mygtukas pasikeičia į **Kurti žurnalą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-151">If you chose to create a journal, the button will change to **Create journal**.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-152">Spustelėkite **Kurti žurnalą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-152">Click **Create journal** instead.</span></span>
9)  <span data-ttu-id="b2cc8-153">Jei sukūrėte mokėjimų žurnalą, jo puslapį atidarysite spustelėję **Sudengti likutį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-153">If you created a payment journal, the journal page will open after you click **Settle remainder**.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-154">Į žurnalą bus įtraukta žurnalo eilutė su likučio sudengimo suma kaip suma ir su sudengimo likučio sąskaita kaip korespondentine sąskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-154">A journal line will be added to the journal with the settle remainder amount as the amount and with the settlement remainder account as the offset account.</span></span> <span data-ttu-id="b2cc8-155">Jei įtraukėte klientą arba tiekėją, kad galėtumėte perkelti sudengimo sumą kitam klientui arba tiekėjui, tada į žurnalą bus įtraukta papildoma eilutė, kad sudengimo suma būtų perkelta tam klientui arba tiekėjui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2cc8-155">If you added a customer or vendor so that you can move the settlement amount to another customer or vendor, then an additional line will be added to the journal to move the settlement amount to that customer or vendor.</span></span>

