---
title: "Biudžetų sudarymo modulio apžvalga"
description: "Beveik visos įmonės, kurios naudoja „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations“ finansų funkciją, turės galėti kurti biudžeto ir faktinės sumų ataskaitas. Šiame straipsnyje paaiškinama konfigūravimo veiksmai, kuriuos reikia atlikti norint kurti biudžetus programoje „Finance and Operations“ arba įkelti juos iš trečiosios šalies programos."
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: sigitac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 01b7970119b9abb26570c19162e159dd05496168
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="budgeting-overview"></a><span data-ttu-id="f828f-104">Biudžetų sudarymo modulio apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-104">Budgeting overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f828f-105">Beveik visos įmonės, kurios naudoja „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations“ finansų funkciją, turės galėti kurti biudžeto ir faktinės sumų ataskaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-105">Almost every company that uses Financials functionality in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations will have to be able to create reports of budget vs. actuals.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-106">Šiame straipsnyje paaiškinama konfigūravimo veiksmai, kuriuos reikia atlikti norint kurti biudžetus programoje „Finance and Operations“ arba įkelti juos iš trečiosios šalies programos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-106">This article explains the minimum configuration that is required in order to create budgets in Finance and Operations or load them from a third-party program.</span></span>

<a name="overview"></a><span data-ttu-id="f828f-107">Apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-107">Overview</span></span>
--------

<span data-ttu-id="f828f-108">Patvirtintas juridinio subjekto biudžetas yra tvarkomas dokumente, pavadinimu *biudžeto registro įrašas*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-108">The approved budget for a legal entity is maintained in a document that is known as a *budget register entry*.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-109">Biudžeto registro įrašo dokumento eilutės yra vadinamos *biudžeto sąskaitos* įrašais ir jose yra finansinių dimensijų informacija, patvirtinto biudžeto datos ir sumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-109">The lines in a budget register entry document are known as *budget account* entries, and contain financial dimension information, dates, and the amounts of the approved budget.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-110">Biudžeto registro įrašo dokumentas yra integruotas su pagrindinėmis finansinėmis ataskaitomis ir užklausų puslapiais, kuriuose faktinės DK sumos yra lyginamos su biudžeto sumomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-110">The budget register entry document is integrated with basic financial reports and inquiry pages where ledger actual amounts are compared to budget amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="f828f-111">Galima naudoti kelis toliau pateiktus būdus, norint kurti biudžeto registro įrašus programoje „Finance and Operations“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-111">There are multiple methods for creating budget register entries in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f828f-112">Patys įveskite dokumento informaciją puslapyje **Biudžeto registro įrašai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-112">Manually enter the document information on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f828f-113">Naudokite „Microsoft Excel“ šabloną, kurį galite atidaryti spustelėdami mygtuką **Atidaryti „Excel“**, esantį puslapyje **Biudžeto registro įrašai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-113">Use the Microsoft Excel template that you can open by clicking the **Open in Excel** button on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f828f-114">Naudokite puslapio **Biudžeto sąskaitos įrašai** dalies Duomenų valdymas duomenų objektą biudžeto registro įrašams importuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-114">Use the **Budget Account Entries** data entity in Data management to import budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-115">Galite apsvarstyti galimybę naudoti šį metodą ir įjungti parametrą **Apdorojimas** **pagal rinkinį**, kai į sistemą reikia importuoti daug biudžeto sąskaitos įrašų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-115">You should consider using this method and turning on the **Set based** **processing **parameter when you must import many budget account entries into the system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f828f-116">Jei įmonė naudoja funkciją Biudžeto planavimas biudžeto duomenims parengti, galite naudoti periodinio apdorojimo parinktį **Generuoti biudžeto registro įrašą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-116">If the company uses Budget planning functionality to prepare budget data, you can use the **Generate budget register entry** periodic process.</span></span>

<span data-ttu-id="f828f-117">Biudžeto registro įrašas bus laikomas atliktas, kai biudžeto balansai bus atnaujinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-117">The budget register entry is considered completed when the budget balances have been updated.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-118">Puslapyje **Biudžeto registro įrašai** spustelėkite pasirinkto biudžeto registro įrašo arba kelių įrašų parinktį **Atnaujinti biudžetų balansus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-118">On the **Budget register entries** page, click **Update budget balances** for a selected budget register entry or multiple entries.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-119">Atnaujinus biudžeto balansus, biudžeto registro įrašo būsena pasikeičia į **Baigtas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-119">After you update the budget balances, the status of the budget register entry changes to **Completed**.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-120">Baigto biudžeto registro įrašo negalima atidaryti iš naujo ir redaguoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-120">Completed budget register entry can't be re-opened for edits.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-121">Todėl, jei reikia redaguoti biudžeto duomenis, turite sukurti naują biudžeto registro įrašą, o ne redaguoti baigto biudžeto registro įrašo duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-121">Therefore, if the budget data must be adjusted, you must create a new budget register entry instead of correcting data in the completed budget register entry.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="f828f-122">Konfigūravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-122">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="f828f-123">Konfigūruodami biudžetą pradėkite puslapyje **Biudžeto sudarymo parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-123">When you configure budgeting, start on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-124">Šiame puslapyje turite nustatyti biudžeto žurnalą, biudžeto registro įrašų numeraciją ir numatytąją darbo srities elgseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-124">On this page, you must define the budget journal, the number sequence for budget register entries, and the default behavior in the workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="f828f-125">Tada, jei strategijų, valdančių biudžeto registro įrašų tvirtinimą, atsižvelgdami į biudžeto tipą (pvz., perkėlimus arba tikslinimus) turite sukurti biudžeto registro įrašų darbo eigas puslapyje **Biudžeto sudarymo darbo eigos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-125">Next, if there are policies that govern the approval of budget register entries, based on budget type (for example, transfers or revisions), you must create budget register entry workflows on the **Budgeting workflows** page.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-126">Jei yra scenarijų, pagal kuriuose perkėlimai būtų leidžiami be darbo eigos patvirtinimo, galite nustatyti biudžeto perkėlimo taisykles tiems scenarijams palaikyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-126">If there are scenarios where transfers might be allowed without workflow approval, you can define budget transfer rules to support those scenarios.</span></span> 

<span data-ttu-id="f828f-127">Puslapyje **Biudžeto sudarymo dimensijos** turite pasirinkti sudarant biudžetą naudojamas finansines dimensijas pagal sąskaitų plane naudojamas dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-127">On the **Budgeting dimensions** page, you must select the financial dimensions that are used for budgeting, based on the dimensions that are used in the chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-128">Galite pasirinkti visas biudžeto sudarymo finansines dimensijas arba jų subrinkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-128">You can select all financial dimensions or a subset of them for budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="f828f-129">Nurodykite *biudžeto modelį*, kuris atitinka visus arba kai kuriuos biudžetus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-129">Define a *budget model *that corresponds to all or some of the budgets.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-130">Galite vieną visų biudžeto registro įrašų biudžeto modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-130">You can use a single budget model for all budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-131">Taip pat galite kurti atskirus modelius pagal biudžeto tipą, geografinę vietą arba naudodami kitą biudžeto klasifikavimo būdą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-131">Alternatively, you can create separate models that are based on the budget type, the geographical location, or some other way that a budget can be classified.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="f828f-132">Jei naudojama biudžeto kontrolė, su konkrečia biudžeto ciklo trukme galima susieti tik vieną biudžeto modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-132">If budget control is used, you can associate only one budget model with a specific budget cycle time span.</span></span> 

<span data-ttu-id="f828f-133">Kurkite *biudžeto kodus*, nurodančius įrašytinų biudžeto operacijų tipą ir bet kokią susijusią darbo eigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-133">Create *budget codes* that identify the type of budget transactions to record and any related workflow.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-134">Biudžeto kodai gali palaikyti toliau nurodytus biudžeto tipus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-134">Budget codes can support the following budget types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f828f-135">Pradinis biudžetas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-135">Original budget</span></span>
-   <span data-ttu-id="f828f-136">Perkėlimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-136">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="f828f-137">Tikslinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-137">Revision</span></span>
-   <span data-ttu-id="f828f-138">Biudžeto rezervavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-138">Encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="f828f-139">Preliminarus biudžeto rezervavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-139">Pre-encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="f828f-140">Perkeliamas biudžetas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-140">Carry-forward budget</span></span>

<span data-ttu-id="f828f-141">Biudžeto kodai suteikia galimybę patvirtintų biudžeto pakeitimų įrašus sekti biudžeto ciklo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-141">Budget codes let you have an audit trail of approved budget modifications throughout the course of the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-142">Jei darbo eiga yra susieta su biudžeto kodu, darbo eiga bus įjungta visiems biudžeto registro įrašams, naudojantiems tą biudžeto kodą, o darbo eigos veiksmai turi būti atlikti prieš biudžeto registro įrašo etapą **Baigtas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-142">If a workflow is associated with a budget code, the workflow will be enabled for all budget register entries that use that budget code, and workflow steps must be completed before the budget register entry can reach the **Completed** stage.</span></span>  

<span data-ttu-id="f828f-143">Taip pat galite pasirinktinai nustatyti *biudžeto perkėlimo taisykles*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-143">You can also optionally set up *budget transfer rules*.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-144">Norėdami naudoti biudžeto perkėlimo taisykles, puslapyje **Biudžeto parametrai** pažymėkite **Naudoti biudžeto perkėlimo taisykles**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-144">To use budget transfer rules, select **Use rules for budget transfers** on the **Budget parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-145">Kai naudojamos biudžeto perkėlimo taisyklės, jei vartotojas sukuria dokumentą naudodamas tipo **Perkėlimas** biudžeto kodą, biudžeto balansai nebus atnaujinami, jei pažeistos biudžeto perkėlimo taisyklės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-145">When budget transfer rules are used, if a user creates a document by using a budget code of the **Transfer** type, budget balances won't be updated if the budget transfer rules are violated.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-146">Pavyzdžiui, galite leisti biudžeto perkėlimo dokumentus, jei išlaidų biudžetas yra perkeliama pagrindinėse pardavimų ir rinkodaros padalinio sąskaitose, bet galite uždrausti biudžeto perkėlimą iš arba į tą padalinį, jei negautas to tipo biudžeto sąskaitos išrašo darbo eigos patvirtinimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-146">For example, you can allow budget transfer documents where the expense budget is transferred between the main accounts for the Sales and Marketing department, but can prohibit budget from being transferred from or to that department unless workflow approval has been granted for that type of budget account entry.</span></span>

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a><span data-ttu-id="f828f-147">Darbo sričių ir užklausų puslapių naudojimas biudžetui ir faktinėms sumoms sekti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-147">Using workspaces and inquiry pages to track budget vs. actuals</span></span>
<span data-ttu-id="f828f-148">Biudžeto vadybininkas gali peržiūrėti dabartinę biudžeto būseną darbo srityje **DK biudžetai ir prognozės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-148">The budget manager can review the current state of a budget in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-149">Skirtukuose **Išlaidos, viršijančios biudžetą** ir **Biudžeto įplaukos** galima greitai peržiūrėti finansinių dimensijų derinius, kai biudžeto tikslai neįvykdomi arba artėja prie slenksčio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-149">The **Expense over budget** and **Revenue under budget** tabs provide a quick view of the financial dimension combinations where budget targets aren't being met or are approaching the threshold.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-150">Biudžeto slenksčio procentą ir finansinių dimensijų rinkinius, naudojamus tuose skirtukuose, galite pritaikyti spustelėdami **Konfigūruoti mano darbo sritį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-150">You can personalize the budget threshold percentage and financial dimension sets that are used on those tabs by clicking **Configure my workspace**.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-151">Galite spustelėti **Grupių vadovai** ir peržiūrėti darbuotojus, kurie yra atsakingi už konkrečius finansinių dimensijų derinius, pasirinktus tuose skirtukuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-151">You can click **Unit managers** to see the workers who are responsible for specific financial dimension combinations that are selected on those tabs.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-152">Pvz., jei matote, kad operacijų padalinio išlaidų biudžetas viršija biudžeto slenkstį, galite lengvai rasti ir susisiekti su operacijų padalinio vadovu bei tai aptarti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-152">For example, if you see that the expense budget of the Operations department is going over the budget threshold, you can easily find and contact the Operations department manager to discuss the issue.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="f828f-153">Puslapio **Organizacijos vienetai** laukas **Padalinio vadovas** nustato, kurie vadovai palaiko konkrečius finansinių dimensijų derinius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-153">The **Department manager** field on the **Organization Units** page determines which managers support specific financial dimension combinations.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-154">Skirtuko apačioje spustelėkite **Žr. daugiau**, norėdami atidaryti užklausų puslapį **Biudžeto ir faktinė sumos** ir gauti daugiau informacijos apie biudžeto sumas ir faktines sumas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-154">Click **See more** at the bottom of the tab to open the **Budget vs actuals** inquiry page for more details about budget amounts versus actual amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="f828f-155">Užklausų puslapis **Faktinė ir biudžeto sumos** suteikia galimybę detalizuoti biudžeto ir faktinės sumų informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-155">The **Actual vs budget** inquiry page lets you drill into the details of the budget versus actual amounts.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-156">Užklausų puslapyje pasirinkite eilutę ir tada spustelėkite **Laikotarpio balansai**, norėdami peržiūrėti biudžeto ir faktinę sumas, paskirstytas ataskaitiniuose laikotarpiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-156">Select a line on the inquiry page, and then click **Period balances** to see budget and actual amounts spread across fiscal periods.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-157">Puslapyje **Biudžeto sąskaitos įrašai** pateikta detalizuota biudžeto registro įrašų biudžeto sumos informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-157">The **Budget account entries** page provides drill-through to the details of the budget amount in budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="f828f-158">Puslapyje **Bendrojo žurnalo įrašai** atidaromos DK operacijos, kurios yra įtrauktos į apskaičiuotą **faktinę** sumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-158">The **General journal entries** page opens the ledger transactions that are included in the calculated **Actuals** amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="f828f-159">Įmonė, kuri naudojama funkciją Biudžeto planavimas, gali kurti ir naudoti *biudžeto prognozes* darbo srityje **DK biudžetai ir prognozės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f828f-159">A company that is using Budget planning functionality can create and use *budget forecasts* in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span>




