---
title: Konsolidavimo ir šalinimo peržiūra
description: Šiame straipsnyje pateikta bendra informacija apie konsolidavimą ir pašalinimo procesą. Jame pateikti atsakymai į dažnai užduodamus klausimus.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerConsolidate
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13151
ms.assetid: 9d8f55cb-b2cf-4e01-89cf-0e21f5c8ae1f
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c972b1a0b9be61875c17a05ce3ec8fce1ac5a4e0
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1572910"
---
# <a name="consolidation-and-elimination-overview"></a><span data-ttu-id="851e4-104">Konsolidavimo ir šalinimo peržiūra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-104">Consolidation and elimination overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="851e4-105">Šiame straipsnyje pateikta bendra informacija apie konsolidavimą ir pašalinimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-105">This article provides general information about the consolidation and elimination process.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-106">Jame pateikti atsakymai į dažnai užduodamus klausimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-106">It includes answers to some frequently asked questions.</span></span>

<span data-ttu-id="851e4-107">Konsoliduojant duomenis kelių dukterinių įmonių finansiniai rezultatai sujungiami į vienos konsoliduotos įmonės rezultatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-107">When you consolidate data, the financial results for multiple subsidiary companies are combined into results for a single, consolidated company.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-108">Dukterinės įmonės gali būti kitose versijose arba sistemose, jos gali nevisiškai priklausyti savininkui ir jos gali naudoti kitas valiutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-108">Subsidiaries might be on different versions or systems, they might not be fully owned, and they might use different currencies.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-109">Yra kelios duomenų konsolidavimo parinktys:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-109">There are multiple options for consolidating data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="851e4-110">**Konsoliduoti internetu** – pasirinkus šią pasirinktį konsoliduojami dienos balansai pagal pasirinktas sąskaitas ir dimensijas ir saugomi konsoliduotoje įmonėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-110">**Consolidate online** – This option consolidates daily balances by the selected accounts and dimensions, and stores them in a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="851e4-111">**Finansinės ataskaitos** – pasirinkus šią pasirinktį įjungiamas operacijų ir balansų konsolidavimas, kuris gali būti generuojamas bet kuriuo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-111">**Financial reporting** – This option enables consolidation of transactions and balances, and can be generated at any time.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-112">Galima sukurti kelių lygių hierarchijas ir peržiūrėti kelias ataskaitų valiutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-112">Multiple levels of hierarchies can be created, and multiple reporting currencies can be viewed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="851e4-113">**Konsoliduoti su importu** – pasirinkus šią pasirinktį į konsoliduotą įmonę importuojami balansai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-113">**Consolidate with import** – This option imports balances into a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="851e4-114">**Įmonės balansų eksportavimas** – pasirinkus šią pasirinktį pateikiamas įmonės balansų eksportavimo failas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-114">**Export company balances** – This option provides an export file of company balances.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-115">Tada failą galima importuoti į kitus egzempliorius ar sistemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-115">The file can then be imported into other instances or systems.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-116">Finansines ataskaitas taip pat galima naudoti norint eksportuoti balansus į „Microsoft Excel“ failą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-116">Financial reporting can also be used to export the balances to a Microsoft Excel file.</span></span>

<span data-ttu-id="851e4-117">Apie pašalinimus galima paskelbti keliais būdais:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-117">Eliminations can be reported in multiple ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="851e4-118">Pašalinimo taisykles galima nustatyti sistemoje ir apdoroti vykstant konsolidavimo procesui arba pateikiant pašalinimo pasiūlymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-118">Elimination rules can be set up in the system, and then processed during the consolidation process or through an elimination proposal.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-119">Taisykles galima registruoti bet kurioje įmonėje, kurios juridinio subjekto nustatymuose pažymėta **Naudoti finansinio pašalinimo procesui**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-119">The rules can be posted to any company that has **Use for financial elimination process** selected in the legal entity setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="851e4-120">Galima sukurti atskirą įmonę ir naudoti ją norint rankiniu būdu nustatyti ir registruoti pašalinimo operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-120">A separate company can be created and used to manually determine and post elimination transactions.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-121">Šią įmonę galima naudoti konsolidavimo procese arba finansinėse ataskaitose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-121">This company can be used in the consolidation process or in financial reporting.</span></span>
-   <span data-ttu-id="851e4-122">Sąskaitas ir finansines dimensijas, kurios naudojamos norint nustatyti vidinės įmonės veiklą, galima filtruoti eilutės apraše arba finansinių ataskaitų stulpelio apraše ir galima naudoti visas detalizavimo galimybes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-122">The accounts and financial dimensions that are used to determine intercompany activity can be filtered on a row definition or column definition in Financial reporting, and full drill-down capabilities can be used.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-123">Apskaičiuotą stulpelį ar eilutę tada galima naudoti norint pašalinti sąskaitas ir finansines dimensijas iš konsoliduotos bendrosios sumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-123">A calculated column or row can then be used to remove the accounts and financial dimensions from the consolidated total.</span></span>

<span data-ttu-id="851e4-124">Yra daug konsolidavimo scenarijų ir kiekvienu atveju scenarijus galima tvarkyti skirtingais būdais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-124">There are many consolidation scenarios, and each method can handle the scenarios in different ways.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="851e4-125">Dažnai užduodami klausimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-125">Frequently asked questions</span></span>
1.  <span data-ttu-id="851e4-126">Norėčiau registruoti pašalinimus duomenų bazėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-126">I prefer to post eliminations in a database.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-127">Kokios galimos pasirinktys?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-127">What are my options?</span></span>

<span data-ttu-id="851e4-128">Galite rinktis iš kelių pasirinkčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-128">You have multiple options.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-129">Galite naudoti pasirinktį **Konsoliduoti internetu** ir įtraukti pašalinimus proceso metu arba kaip pasiūlymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-129">You can use the **Consolidate online** option, and include eliminations during the process or as a proposal.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-130">Operacijos bus užregistruotos konsoliduotoje įmonėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-130">The transactions will be posted in the consolidation company.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-131">Taip pat galite turėti atskirą įmonę, kurioje rankiniu būdu kursite pašalinimus, ir naudoti tą įmonę finansinėse ataskaitose arba vykdant konsolidavimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-131">Alternatively, you can have a separate company that you manually create the eliminations in, and then use that company in Financial reporting or in the consolidation process.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="851e4-132">Mums reikia konsoliduotų rezultatų keliomis ataskaitų valiutomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-132">We need our consolidated results in multiple reporting currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="851e4-133">Pasirinktis **Finansinės ataskaitos** turi neribotas ataskaitų valiutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-133">The **Financial reporting** option has unlimited reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-134">Duomenys konvertuojami generuojant ataskaitą, priklausomai nuo nustatyto pagrindinės sąskaitos valiutos kurso tipo ir valiutos konvertavimo būdo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-134">The data is translated during report generation, based on the exchange rate type and currency translation method that are set on the main account.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-135">Tačiau, kadangi pasirinktis **Konsoliduoti internetu** turi tik vieną ataskaitų valiutą, jei naudojate šią pasirinktį, kiekvienai ataskaitų valiutai reikalinga konsoliduota įmonė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-135">However, because the **Consolidate online** option has only one reporting currency, a consolidated company is required for each reporting currency if you use that option.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-136">Rekomenduojama pasirinkti būdą **Finansinės ataskaitos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-136">The **Financial reporting** option is the recommended method.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="851e4-137">Noriu matyti kiekvienos įmonės operacijos lygio informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-137">I want to see transaction-level detail for each company.</span></span>

<span data-ttu-id="851e4-138">Pasirinktis **Finansinės ataskaitos** yra sprendimas, nes operacijos lygio informaciją galima peržiūrėti apie tiek įmonių, kiek jų įtraukta į ataskaitų medžio aprašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-138">The **Financial reporting** option is the solution, because transaction-level detail can be viewed for as many companies as are included in the reporting tree definition.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="851e4-139">Mes naudojame biudžeto planavimą arba biudžeto kontrolę ir tai turi būti konsoliduota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-139">We are using budget planning or budget control, and it must be consolidated.</span></span>
<span data-ttu-id="851e4-140">Pasirinktis **Finansinės ataskaitos** yra sprendimas, skirtas konsoliduoti bet kokius biudžeto planavimo arba biudžeto kontrolės duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-140">The **Financial reporting** option is the solution to consolidate any budget planning or budget control data.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="851e4-141">Mūsų filialai išsidėstę visame pasaulyje ir mes turime kelis sąskaitų planus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-141">Our subsidiaries are spread throughout the world, and we have multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-142">Koks yra geriausias būdas konsoliduoti mūsų duomenis?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-142">What is the best method for consolidating our data?</span></span>

<span data-ttu-id="851e4-143">Kai reikia tvarkyti kelis sąskaitų planus galite naudoti kelias pasirinktis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-143">You have multiple options when you must handle multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-144">Galite naudoti pasirinktį **Konsoliduoti internetu**, o po to pasirinkti naudoti pagrindinėje sąskaitoje arba konsolidavimo sąskaitos grupėje nurodytą konsolidavimo sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-144">You can use the **Consolidate online** option, and then choose to use either the consolidation account that is defined on the main account or a consolidation account group.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-145">Taip pat galite naudoti pasirinktį **Finansinės ataskaitos**, įtraukti keletą nuorodų į eilutės apibrėžimo finansines dimensijas ir susieti sąskaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-145">You can also use the **Financial reporting** option, include multiple links to the financial dimensions in the row definition, and map the accounts.</span></span>

6.  <span data-ttu-id="851e4-146">Mes reikalaujame kelių lygių konsolidavimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-146">We require multiple levels of consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-147">Kitaip tariant, pirmiausia konsoliduojame visus mūsų Europos filialus į Britanijos svarą (GBP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-147">In other words, we first consolidate all our European subsidiaries to the British pound (GBP).</span></span> <span data-ttu-id="851e4-148">Tada paimame tuos duomenis ir konvertuojame konsoliduotą sumą į JAV dolerius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-148">We then take that data and translate the consolidated amount to US dollars.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-149">Kaip galime tai padaryti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-149">How can we do this?</span></span>

<span data-ttu-id="851e4-150">Kai reikalingi keli konsolidavimo lygiai ir kiekvienam lygiui naudojamos skirtingos valiutos, turite naudoti pasirinktį **Konsoliduoti internetu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-150">When multiple levels of consolidation are required, and different currencies are used at each level, you must use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-151">Turi būti sukurtos kelios konsoliduotos įmonės, kurių skirtingos apskaitos ir ataskaitų valiutos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-151">Multiple consolidation companies must be created that differ in their accounting and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-152">Konsolidavimą tada reikia paleisti kelis kartus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-152">The consolidation must then be run multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-153">Pasirinkus pasirinktį **Finansinės ataskaitos** visada konvertuojama iš kiekvienos šaltinio įmonės apskaitos valiutos į pasirinktą valiutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-153">The **Financial reporting** option always translates from each source company's accounting currency to the selected currency.</span></span>

7.  <span data-ttu-id="851e4-154">Mes turime filialų kitoje sistemoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-154">We have subsidiaries on a different system.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-155">Kaip galime juos konsoliduoti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-155">How can we consolidate them?</span></span>

<span data-ttu-id="851e4-156">Naudodami pasirinktį**Konsoliduoti su importu** perkelkite balansus į konsoliduojamą įmonę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-156">Use the **Consolidate with import** option to bring the balances into a consolidation company.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="851e4-157">Kai kurie iš mūsų filialų nevisiškai priklauso savininkui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-157">Some of our subsidiaries are not fully owned.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-158">Koks yra geriausias būdas juos konsoliduoti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-158">What is the best method for consolidating them?</span></span>

<span data-ttu-id="851e4-159">Turite kelias iš dalies savininkams priklausančių filialų pasirinktis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-159">You have multiple options for partially owned subsidiaries.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-160">Naudodami pasirinktį **Finansinės ataskaitos** galite nurodyti ataskaitų medžio aprašą ir nuosavybės teisę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-160">By using the **Financial reporting** option, you can define a reporting tree definition and the ownership.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-161">Taip pat norėdami pateikti iš dalies priklausančią sumą galite naudoti apskaičiuotą eilutę arba stulpelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-161">You can also use a calculated row or column to represent the partially owned amount.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-162">Kaip atskirą eilutę ataskaitoje jūs net galite parodyti mažumos palūkanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-162">You can even show the minority interest as its own row on a report.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-163">Taip pat galite naudoti pasirinktį **Konsoliduoti internetu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-163">You can also use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-164">Skirtuke **Juridiniai subjektai** yra stulpelis **Nuosavybė**, kuriame galite nurodyti pirminei įmonei priklausančią procentinę dalį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-164">The **Legal entities** tab has an **Ownership** column, where you can define the percentage that is owned by the parent company.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="851e4-165">Mūsų organizacija turi rodyti konsolidacijas pagal verslo struktūros vienetus arba pagal tai, kaip norima naudoti organizacijos hierarchijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-165">Our organization must show consolidations by business unit or wants to use the organization hierarchies.</span></span>

<span data-ttu-id="851e4-166">Pasirinktis **Finansinės ataskaitos** yra sprendimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-166">The **Financial reporting** option is the solution.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-167">Apie organizacijas, turinčias juridinių subjektų arba finansinių dimensijų, gali būti paskelbta finansinėse ataskaitose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-167">Organization hierarchies that have legal entities or financial dimensions in them can be reported on in Financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="851e4-168">Taip pat naudodami juridinių subjektų ir dimensijų reikšmių kombinaciją turintį ataskaitų medžio aprašą galite sukurti savo kelių lygių hierarchijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-168">You can also create your own multilevel hierarchies by using a reporting tree definition that has a combination of legal entities and dimension values.</span></span>

10. <span data-ttu-id="851e4-169">Mes turime daugiau nei vieną sistemos egzempliorių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-169">We have more than one instance of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="851e4-170">Naudodami pasirinktį **Įmonės balansų eksportavimas**, skirtą eksportuoti iš vieno egzemplioriaus, o po to kitame egzemplioriuje naudodami pasirinktį **Konsoliduoti su importu** galite konsoliduoti duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-170">By using the **Export company balances** option to export from one instance and then using the **Consolidate with import** option on the other instance, you can consolidate the data.</span></span>


<span data-ttu-id="851e4-171">Norėdami daugiau informacijos žr. [Valiutos kurso pasikeitimas konsoliduotoje įmonėje](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="851e4-171">For more information, see [Currency revalution in a consolidation company](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md).</span></span>


