---
title: "Produkto gavimas pagal pirkimo užsakymą"
description: "Šiame straipsnyje aprašoma įvairios produktų registravimo kaip baigtų produktų parinktys."
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 93113
ms.assetid: d4ec3e86-fce2-4546-911b-e0acf64c8887
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: 56a575effb2005ccf23804abde660bcc9cdfb2c5
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="product-receipt-against-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="52f82-103">Produkto gavimas pagal pirkimo užsakymą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-103">Product receipt against purchase orders</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]


<span data-ttu-id="52f82-104">Šiame straipsnyje aprašoma įvairios produktų registravimo kaip baigtų produktų parinktys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-104">This article describes the various options for registering products as received.</span></span>

<span data-ttu-id="52f82-105">Produkto gavimas yra procesas, kurio metu užregistruojama, kurie užsakyti produktai buvo gauti, kad būtų galima apdoroti pirkimo užsakymo (PU) eilutes ir išrašyti SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-105">Product receipt is the process of recording that products that were ordered have been received, so that the purchase order (PO) lines can then be processed for invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-106">Kai kuriais atvejais vykdoma išankstinė produktų registracija, tais atvejais, kai papildoma iš tiekėjo gauta informacija užregistruojama prieš produktų gavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-106">In some cases, products go through preregistration, where additional information from the supplier is recorded before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-107">Kai produktai pristatomi, jie pirmiausia pažymimi kaip **Užregistruoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-107">When products arrive, they are first marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-108">Tada gali būti vykdomi papildomi produktų apdorojimo procesai, pavyzdžiui, kokybės valdymas, kol galiausiai jie pažymimi kaip **Gauti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-108">The products might then go through additional processes, such as quality management, before they are finally marked as **Received**.</span></span>

## <a name="preregistration-asn"></a><span data-ttu-id="52f82-109">Išankstinė registracija (ASN)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-109">Preregistration (ASN)</span></span>
<span data-ttu-id="52f82-110">Tiekėjai gali bendrinti informaciją apie produktus, kurie bus siunčiami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-110">Suppliers might share information about products that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-111">Tokiu atveju galite produktus užregistruoti iš anksto ir įrašyti šią informaciją prieš produktų gavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-111">In this case, you can preregister the products to record this information before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-112">Iš anksto registruodami produktus galite sumažinti darbus, būtinus atlikti prekių registravimo ir gavimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-112">By preregistering products, you reduce the amount of work that is required during item registration and receipt.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-113">Tiekėjai gali pateikti produkto informaciją elektroniniu būdu naudodami išankstinį siuntimo pranešimą (ASN), kuris tada yra automatiškai įrašomas į sistemą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-113">Suppliers can provide product information electronically through an Advance Shipment Notice (ASN) that is then automatically recorded in the system.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-114">ASN informacija apima siunčiamų produktų kiekį ir datą, kada jie bus siunčiami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-114">The information in the ASN includes the quantity of products that will be shipped and the date when they will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-115">ASN taip pat gali apimti kitą informaciją, pvz., paketo arba serijos numerius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-115">The ASN might also include information such as batch or serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-116">ASN registracija vykdomu modulyje **Transportavimo valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-116">Registration of the ASN occurs in the **Transportation management** module.</span></span>

## <a name="registration"></a><span data-ttu-id="52f82-117">Registracija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-117">Registration</span></span>
<span data-ttu-id="52f82-118">Produkto gavimo registracija dažnai vykdoma sandėlio atvežimo rampose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-118">Product receipt registration often occurs at the inbound docks in a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-119">Ji atliekama naudojant rankinį įrenginį arba gavimo žurnalus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-119">It’s performed either by using a hand-held device or through arrival journals.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-120">Produkto gavimą taip pat galite užregistruoti neautomatiniu būdu, puslapyje **Pirkimo užsakymas** naudodami veiksmą **Registravimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-120">Alternatively, you can manually register product receipt by using the **Registration** action on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-121">Abiem atvejais produktai yra pažymimi kaip **Užregistruoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-121">In both cases, the products are marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-122">Atkreipkite dėmesį, kad produktai dar nėra pažymimi kaip **Gauti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-122">Note that the products aren’t yet marked as **Received**.</span></span>  

<span data-ttu-id="52f82-123">Sandėlyje gali būti vykdoma gautų produktų kokybės patikra, prieš perkeliant juos į atsargas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-123">Products that are received in a warehouse might go through quality inspection before they are put away into inventory.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-124">Norint atlikti kokybės patikrą, galima naudoti kokybės užsakymus arba sulaikymo užsakymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-124">Either quality orders or quarantine orders can be used to perform quality inspection.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-125">Jei naudojami kokybės užsakymai, galima procesą sukonfigūruoti, kad rezervavimo būdu produktai būtų laikinai užblokuoti, kol jie yra tikrinami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-125">If quality orders are used, you can configure the process to temporarily block products through a reservation while they are inspected.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-126">Jei naudojami sulaikymo užsakymai, produktai yra perkeliami į kitą sandėlį patikrai vykdyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-126">If quarantine orders are used, products are moved to another warehouse for inspection.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-127">Šis sandėlis vadinamas sulaikymo sandėliu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-127">This warehouse is known as the quarantine warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-128">Vykdant abu kokybės tikrinimo procesus, kai kurios prekės gali būti nurašytos, nes jos neatitiko kokybės reikalavimų arba kokybės tikrintojai atliko produkto pavyzdžio ardomąjį bandymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-128">In both quality inspection processes, some of the goods might be scrapped, either because they don’t conform to the quality expectations or because the quality inspection involves destructive testing of a sample of the product.</span></span>

## <a name="product-receipt"></a><span data-ttu-id="52f82-129">Gavimo dokumentas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-129">Product receipt</span></span>
<span data-ttu-id="52f82-130">Dažniausiai puslapio **Pirkimo užsakymai** veiksmas **Produkto gavimo kvitas** naudojamas, kad PU produktai būtų pažymėti kaip **Gauti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-130">Most often, the **Product receipt** action on the **Purchase orders** page is used to mark products as **Received** on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-131">Puslapyje **Produkto gavimo kvito registravimas** pateikiama yra įvairių kiekio, kuris yra apskaitomos kaip gautas, parinkčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-131">The **Posting product receipt** page has various options for the quantity that is accounted as received.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-132">Pvz., lauką **Kiekis** galite nustatyti į parinktį **Užsakytas kiekis** arba **Dabartinio gavimo kiekis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-132">For example, you can set the **Quantity** field to **Ordered quantity** or **Receive now quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-133">Jei buvo vykdomas sandėlio gavimo procesas, šis laukas dažnai nustatomas į parinktį **Užregistruotas kiekis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-133">Alternatively, if a warehouse arrival process has been used, you will often set this field to **Registered quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-134">Kiekius galima modifikuoti kiekvienoje užsakymo eilutėje, kuri pažymėta kaip **Gauta**, kad būtų apskaityti visi neatitikimai, pvz., pristatymo trūkumas ir pristatymo perviršis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-134">You can modify the quantities on each order line that will be marked as **Received**, to account for any discrepancies, such as under-delivery and over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-135">Produkto gavimo metu turite nurodyti produkto gavimo kvito identifikatorių, kuris paprastai yra nuoroda į važtaraštį, gautą iš tiekėjo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-135">During product receipt, you must specify a product receipt identifier, which is typically a reference to the packing slip from the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-136">Šis identifikatorius reikalingas apskaitai atlikti, nes jis suteikia galimybę tiekėjo važtaraščius patikrinti arba audituoti pagal tai, kas buvo pristatyta, ir pagal apskaitytas atsargas arba išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-136">This identifier is required for accounting, because it enables checks or audits of supplier packing slips against what has been received, and the accounted inventory or expense.</span></span>  

<span data-ttu-id="52f82-137">Jei darbuotojas prekes užsakė naudodamas pirkimo paraišką, tas darbuotojas gali būti paprašytas pats patvirtinti produkto gavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-137">If an employee ordered goods by using a purchase requisition, that employee might be asked to confirm receipt of the product himself or herself.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-138">Tai galima sukonfigūruoti naudojant darbo eigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-138">You configure this behavior by using a workflow.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-139">Darbo eigos sąlygas galite sukonfigūruoti taip, kad jos atitiktų jūsų verslo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-139">You can configure the workflow conditions so that they match your business process.</span></span>  

<span data-ttu-id="52f82-140">PU galima sukurti produktams, kurie nėra skirti perkelti į atsargas, bet yra laikomi išlaidomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-140">POs can be created for products that aren’t intended as inventory but are considered an expense.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-141">Ši kategorija apima užsakymo eilutes, kuriose produktai yra pažymėti kaip **Nelaikoma atsargose** pagal jų atsargų modelio grupę, ir eilutes, kuriose naudojamos įsigijimo kategorijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-141">This category includes order lines where the products are marked as **Not stocked** by their inventory model group, and also lines that use procurement categories.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-142">Tokiu atveju prekių pristatymo registravimo ir gavimo sandėlyje procesai gali būti nevykdomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-142">In this case, the items might not go through arrival registration and receipt in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-143">Tada veiksmas **Produkto gavimo kvitas** yra naudojamas gavimui tiesiai į PU įrašyti, o gavimas yra pagrįstas užsakytu kiekiu, o ne užregistruotu kiekiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-143">Instead, the **Product receipt** action is used to record the receipt directly on the PO, and the receipt is based on the ordered quantity, not a registered quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="52f82-144">Galite kurti PU eilutes, kuriose suaktyvinta parinktis **Naujas ilgalaikis turtas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-144">You can create PO lines where the **New fixed asset** option is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-145">Ši parinktis nurodo, kad pirkimas turėtų būti laikomas ilgalaikiu turtu, o ne atsargomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-145">This option indicates that the purchase should be considered a fixed asset instead of inventory.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-146">Tokiu atveju sukonfigūruotos ilgalaikio turto nustatymo taisyklės nustato, ar produkto arba kategorijos pirkimas viršija konkrečias ribines reikšmes ir todėl turi būti apskaitomas kaip turtas bei jam reikia vykdyti ilgalaikio turto valdymo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-146">In this case, the fixed asset determination rules that have been configured determine whether the purchase of the product or category exceeds specific thresholds, and must therefore be accounted for as an asset and go through fixed asset management.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-147">Taip pat galima vykdyti pirkimus, skirtus esamam ilgalaikiam turtui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-147">Purchases can also be made toward an existing fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-148">Tokiu atveju suma yra koreguojama atitinkamai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-148">In this case, the amount is adjusted as appropriate.</span></span>  

<span data-ttu-id="52f82-149">Galite pasirinkti kelis užsakymus ir kartu apdoroti visų užsakymų gavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-149">You can select multiple orders and process receipt on all those orders together.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-150">Šis metodas nėra labai dažnai naudojamas, bet jį naudoti gali būti naudinga, jei tiekėjas konsolidavo siuntas į vieną krovinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-150">This approach isn’t used very often, but you might want to use it if a supplier has consolidated shipments for you into a single load.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-151">Perkamo produkto gavimo metu galima atlikti suminių naujinimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-151">During product receipt on the purchase, there is a function for doing summary updates.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-152">Suminiai naujinimai suteikia galimybę vieną tiekėjo važtaraštį užregistruoti daugiau nei vienam PU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-152">Summary updates let you post a single packing slip from the supplier for more than one PO.</span></span>  

<span data-ttu-id="52f82-153">PU galima kurti iš pardavimo užsakymo, kuriame pažymėta parinktis **Tiesioginis pristatymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-153">POs might be created from a sales order where the **Direct delivery** option was selected.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-154">Naudojant tiesioginį pristatymą, produktai niekada nepristatomi į jūsų sandėlį, bet yra tiesiogiai siunčiami iš tiekėjo klientui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-154">When direct delivery is used, the products never arrive in your warehouse but are shipped directly from the supplier to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-155">Tokiu atveju gavimas paprastai užregistruojamas tiesiai PU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-155">In this case, the receipt is usually recorded directly on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-156">Gavimą galima atlikti automatiškai, pvz., naudojant elektroninių duomenų apsikeitimo (EDI) integraciją su tiekėju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-156">The receipt can be done automatically, such as through electronic data interchange (EDI) integration with the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-157">Arba, jei PU yra vidinės įmonės PU, „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations“ siuntimo metu automatizuoja vidinės įmonės pardavimo užsakymo gavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-157">Alternatively, if the PO is an intercompany PO, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automates the receipt on the intercompany sales order when shipment occurs.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-158">Naudojant tiesioginį pristatymą, produktai vis tiek apskaitomi kaip atsargos, nors jie fiziškai nėra pristatomi į sandėlį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-158">When direct delivery is used, products are still accounted as inventory, even though they don’t physically arrive at the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-159">Todėl, kai PU užregistruojamas produkto gavimas, pardavimo užsakymas yra automatiškai atnaujinamas pridedant važtaraštį, kad bendras atsargų pokytis būtų 0 (nulis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-159">Therefore, when product receipt is registered on the PO, the sales order is automatically updated with a packing slip, so that the overall change to inventory is 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="52f82-160">Naudojant tiesioginį pristatymą, išankstinė registracija nereikalinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-160">In direct delivery scenarios, you should not require preregistration.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-161">Jei naudojate sandėlius, kuriuose galima naudoti sandėlio valdymo funkciją, numerio lentelės registravimo reikalavimą galite apeiti nurodydami virtualų sandėlį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-161">If you’re using warehouses that are enabled for warehouse management, you can get around the requirement for license plate registration by specifying a virtual warehouse instead.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-162">Šis sandėlis nurodomas produkto lauke **Tiesioginio pristatymo sandėlis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-162">You specify this warehouse in the **Direct delivery warehouse** field on the product.</span></span> 

<span data-ttu-id="52f82-163">PU apdorojus produkto gavimą, PU būsena nustatoma kaip **Gauta**, siekiant nurodyti, kad galima apdoroti užsakymo SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-163">After the product receipt has been processed on the PO, the PO status is set to **Received** to indicate that the invoice can be processed for the order.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-164">Galite peržiūrėti informaciją apie jau gautus produktus puslapyje **Produktų gavimo žurnalai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-164">You can review details about products that have already been received by using the **Product receipt journals** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="52f82-165">Šį puslapį galite daryti iš puslapio **Pirkimo užsakymas** veiksmų grupės **Gavimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-165">You can access this page from the **Receipt** action group on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="52f82-166">Žurnalų informacija apima informaciją apie kiekius, datas ir dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-166">The information in the journals includes details about the quantities, dates, and dimensions.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="52f82-167">Taip pat žiūrėkite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-167">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="52f82-168">Pirkimo užsakymo apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-168">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="52f82-169">Pirkimo užsakymo kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-169">Purchase order creation</span></span>](purchase-order-creation.md)

[<span data-ttu-id="52f82-170">Pirkimo užsakymo patvirtinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-170">Purchase order approval and confirmation</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="52f82-171">Tiekėjo SF apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f82-171">Overview of vendor invoices</span></span>](/dynamics365/unified-operations/financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview)




