---
title: "Kaštų apskaitos terminija"
description: "Šioje temoje nurodomi pagrindiniai atliekant kaštų apskaitą naudojami terminai."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 08/31/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostControlWorkspace, CAMCostControlWorkspaceConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: ed6dead1f4da7abcf96df2487e90f612b57df198
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="f674e-103">Kaštų apskaitos terminija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="f674e-104">Šioje temoje nurodomi pagrindiniai atliekant kaštų apskaitą naudojami terminai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-105">**Paskirstymo bazė**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-105">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-106">Paskirstymo bazė naudojama matuoti ir kiekybiškai išreikšti veikloms, pvz., mašinos darbo valandų skaičiui, suvartotų kilovatvalandžių skaičiui ar užimamam plotui kvadratinėmis pėdomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-106">The allocation base is used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-107">Ji naudojama kaip išlaidų paskirstymo į vieną ar kelis savikainos objektus pagrindas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-107">It's used as basis for allocating costs to one or more cost objects</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-108">**Kaštų apskaita**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-108">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-109">Naudodami kaštų apskaitą galite rinkti duomenis iš įvairių šaltinių, pvz., didžiosios knygos, antrinių didžiųjų knygų, biudžetų ir statistinės informacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-109">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-110">Tada galite analizuoti, apibendrinti ir įvertinti išlaidų duomenis, kad vadovybė galėtų priimti geriausius sprendimus dėl kainos atnaujinimų, biudžetų, išlaidų valdymo ir t. t.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-110">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-111">Išlaidų analizei naudojami šaltinio duomenys kaštų apskaitoje apdorojami atskirai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-111">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-112">Todėl kaštų apskaitos naujinimai neturi įtakos šaltinio duomenims.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-112">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-113">Tačiau, kai surenkate išlaidų duomenis iš įvairių šaltinių ir ypač, kai importuojate pagrindines sąskaitas iš didžiosios knygos į „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations“ „Enterprise‟ leidimą kaip išlaidų elementus, duomenys dubliuojasi, nes tie patys duomenys yra didžiojoje knygoje ir modulyje Kaštų apskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-113">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-114">Šis dubliavimasis reikalingas, nes išorinėse ataskaitose naudojate finansinį valdymą, o vidinėse ataskaitose – kaštų apskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-114">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-115">**Savikainos apskaitos didžioji knyga**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-115">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-116">Ją apibrėžia kalendorius, valiuta bei savikainos elemento dimensija ir ji valdo išlaidų matavimo procesus bei strategijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-116">Defined by calendar, currency, and cost element dimension, it controls processes and policies for measuring costs.</span></span> 

<span data-ttu-id="f674e-117">**Savikainos įrašas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-117">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-118">Išlaidų įrašai atsiranda perkeliant iš didžiosios knygos įrašų, išlaidų paskirstymų ir išlaidų žurnaluose užregistruotų išlaidų įrašų, kai naudojamos duomenų jungtys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-118">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-119">**Išlaidų objektas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-119">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-120">Bet kokio tipo objektas, kuriam pasirinkta taikyti išlaidų kontrolę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-120">Any type of object that is selected for cost control.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-121">Išlaidos ar įplaukos išlaidų objektuose tiesiogiai registruojamos arba į juos paskirstomos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-121">Costs or revenues are either directly posted on or allocated to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-122">Toliau nurodyti keli įprasti išlaidų objektai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-122">Some typical cost objects are:</span></span>

-  <span data-ttu-id="f674e-123">Produktai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-123">Products</span></span>
-  <span data-ttu-id="f674e-124">Projektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-124">Projects</span></span>
-  <span data-ttu-id="f674e-125">Padaliniai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-125">Departments</span></span>
-  <span data-ttu-id="f674e-126">Išlaidų centrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-126">Cost centers</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-127">Valdyba naudoja išlaidų objektus ne tik norėdama apskaičiuoti išlaidas, bet ir atlikti pelningumo analizę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-128">**Savikainos elementas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-129">Naudojamas kaip funkcija išlaidoms sekti ir kategorizuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-129">Used as a function to track and categorize costs.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-130">Yra dviejų tipų savikainos elementai: pirminiai ir antriniai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-130">There are two types of cost elements: primary and secondary.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-131">Pirminiai savikainos elementai atitinka išlaidų srautą iš finansinės apskaitos į modulį Kaštų apskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-131">Primary cost elements represent the cost flow from financial accounting to Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-132">Struktūra paprastai atitinka pelno ir nuostolio sąskaitos struktūrą didžiojoje knygoje, kai savikainos elementas gali atitikti pagrindinę sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-132">The structure typically corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-133">Ne visos pagrindinės sąskaitos privalo būti pateikiamos kaip savikainos elementai, priklausomai nuo verslo poreikių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="f674e-134">Antriniai savikainos elementai atitinka vidinį išlaidų srautą, nes šios išlaidos naudojamos tik modulyje Kaštų apskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-134">Secondary cost elements represent the internal cost flow because these costs are only used in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-135">Jie naudojami išlaidų sumavimo taisyklėse, norint išlaidas telkti į prasmingus rinkinius, naudojamus skaičiuojant pridėtines išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-135">They are used in cost roll-up rules to aggregate costs into meaningful buckets used by overhead calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="f674e-136">**Išlaidų klasifikacija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-136">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-137">Naudojant išlaidų klasifikavimą išlaidos grupuojamos pagal jų bendro naudojimo savybes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-137">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-138">Pavyzdžiui, išlaidas galima grupuoti pagal elementus, atsekamumą ir elgseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-138">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="f674e-139">**Pagal elementus** – medžiagas, darbą ir išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-139">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f674e-140">**Pagal atsekamumą** – tiesiogines išlaidas ir netiesiogines išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-140">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-141">Tiesioginės išlaidos priskiriamos tiesiogiai savikainos objektams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-141">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-142">Netiesioginės išlaidos nėra tiesiogiai susietos su savikainos objektais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-142">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-143">Netiesioginės išlaidos paskirstomos savikainos objektams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-143">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f674e-144">**Pagal elgseną** – fiksuotos, kintamosios ir pusiau kintamosios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-144">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-145">**Išlaidų elgsena**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-145">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-146">Pagal elgseną išlaidos klasifikuojamos atsižvelgiant į jų elgseną esant pokyčių pagrindinėje verslo veikloje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-146">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-147">Norint efektyviai valdyti išlaidas, vadovybė turi suprasti išlaidų elgseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-147">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-148">Yra trijų tipų išlaidų elgsenos modeliai: fiksuotos, kintamosios ir pusiau kintamosios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-148">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="f674e-149">**Fiksuota savikaina** Fiksuota savikaina – tai išlaidos, kurios nekinta trumpuoju laikotarpiu nepaisant veiklos lygio pokyčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-149">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-150">Pavyzdžiui, fiksuotos išlaidos gali būti pagrindinės įmonės veiklos išlaidos, pvz., nuoma, kuri nesikeis net jei padidės arba sumažės veiklos lygis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-150">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="f674e-151">**Kintamos išlaidos** Kintamos išlaidos kinta pagal veiklos lygio pokyčius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-151">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-152">Pavyzdžiui, konkrečių tiesioginių medžiagų išlaidos yra susijusios su kiekvienu parduotu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-152">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-153">Kuo daugiau produktų parduodama, tuo didesnės tiesioginės išlaidos už medžiagas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-153">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="f674e-154">**Pusiau kintamos išlaidos** Pusiau kintamos išlaidos yra iš dalies fiksuotos ir iš dalies kintamos išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-154">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-155">Pavyzdžiui, interneto prieigos mokestis apima standartinį mėnesinį prieigos mokestį ir plačiajuostį naudojimo mokestį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-155">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-156">Šis standartinis mėnesinis prieigos mokestis yra fiksuotos išlaidos, o plačiajuostis naudojimo mokestis yra kintamosios išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-156">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-157">**Savikainos kontrolės įtaisas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-157">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-158">Savikainos kontrolės įtaisas atitinka išlaidų struktūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-158">The cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-159">Struktūra nustato, koks yra išlaidų srautas hierarchijoje tarp išlaidų objektų dimensijų ir jų atitinkamų išlaidų objektų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-159">The structure determines how cost flows in a hierarchical order between cost object dimensions and their respective cost objects.</span></span> 

<span data-ttu-id="f674e-160">**Išlaidų paskirstymas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-160">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-161">Naudojamas skirstant išlaidas iš vieno išlaidų objekto į vieną arba kelis kitus išlaidų objektus, taikant atitinkamą paskirstymo bazę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-161">Is used to distribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-162">Išlaidų paskirstymas ir išlaidų priskyrimas skiriasi tuo, kad išlaidų paskirstymas vykdomas pirminių išlaidų pirminio išlaidų elemento lygiu ir nenaudojamas abipusis apdorojimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-162">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost and no reciprocal processing.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-163">**Išlaidų paskirstymas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-163">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-164">Naudojamas norint išlaidų objekto balansą paskirstyti kitiems išlaidų objektams taikant paskirstymo bazę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-164">Is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-165">„Finance and Operations” palaiko abipusio paskirstymo metodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-165">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-166">Taikant abipusio paskirstymo metodą įskaičiuojamos visos papildomų išlaidų objektų tarpusavio paslaugos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-166">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-167">Sistema automatiškai nustato tvarką, kuria reikia atlikti ir kartoti paskirstymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-167">The system automatically determines the order to perform the allocations in and iterate over it.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-168">Išlaidų objekto balansas paskirstomas pagal vieną paskirstymo pagrindą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-168">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-169">Palaikomas paskirstymas visoms išlaidų objektų dimensijoms ir jų atitinkamiems nariams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-169">Allocations across cost object dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-170">Paskirstymo tvarka priklauso nuo išlaidų kontrolės įtaiso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-170">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-171">**Savikainos paskirstymo strategija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-171">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-172">Išlaidų paskirstymo strategijoje nurodomos sumos ir kiekiai, kurie turi būti paskirstyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-172">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-173">Paskirstymo taisyklės apima paskirstymo šaltinio taisykles, nurodančias, paskirstytas išlaidas ir paskirstymo tikslų taisykles, nurodančias, kur paskirstomos išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-173">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-174">Pavyzdžiui, visos paslaugų išlaidos yra paskirstymo šaltinis, kurį galima paskirstyti įvairiems organizacijos padaliniams (t. y. paskirstymo tikslams).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-174">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-175">**Išlaidų sumavimas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-175">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-176">Išlaidų sumavimo taisyklių tikslas yra išlaidas telkti į prasmingus rinkinius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-176">The purpose of cost roll-up rules is to aggregate costs into meaningful buckets.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-177">Telkimo lygį apibrėžia vartotojas ir telkiant priskiriamas antrinis savikainos elementas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-177">The level of aggregation is user-defined and involves the assignment of a secondary cost element.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-178">Jei išlaidų sumavimas nenaudojamas, kiekvienas išlaidų elementas paskirstomas iš vieno savikainos objekto kitam savikainos objektui</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-178">If cost roll-up is not used, every element of a cost is allocated from one cost object to another</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-179">**Išlaidų tarifo strategija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-179">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-180">Išlaidų tarifas naudojamas norint apskaičiuoti vieno savikainos objekto kainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-180">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-181">Norėdami suprasti kainos elementus, nurodote išlaidų tarifo strategijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-181">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-182">Yra dviejų tipų išlaidų tarifai: retrospektyvinių išlaidų tarifas ir suplanuotų išlaidų tarifas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-182">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-183">Retrospektyvinių išlaidų tarifas yra apskaičiuotas tarifas, kuris naudojamas kaip savikainos objekto paskirstymo bazės daugiklis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-183">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-184">Tarifas apskaičiuojamas pagal ankstesnio laikotarpio išlaidų paskirstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-184">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-185">Suplanuotas tarifas yra vartotojo nustatytas tarifas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-185">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-186">**Dimensijų hierarchija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-186">**Dimension hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-187">Yra dvi dimensijų hierarchijos: kategorijų hierarchija ir klasifikacijos hierarchiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-187">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-188">Dimensijų kategorizavimo hierarchijos tipas naudojamas ataskaitų rengimo tikslais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-188">The dimension categorization hierarchy type is used for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-189">Jis palaiko tik išlaidų elemento dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-189">It supports only the cost element dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-190">Dimensijų klasifikacijos hierarchijos tipas naudojamas norint apibrėžti strategijas ir ataskaitų rengimo tikslais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-190">The dimension classification hierarchy type is used to define policies and for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-191">Jis palaiko visas dimensijas, pavyzdžiui, išlaidų objektus, išlaidų elementus ir statistines dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-191">It supports all dimensions, such as cost objects, cost elements, and statistical dimensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="f674e-192">**Duomenų jungtis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-192">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-193">Modulyje Kaštų apskaita duomenis iš šaltinio sistemų galima integruoti naudojant įvairias duomenų jungtis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-193">Cost accounting supports integration of data from source systems via a set of data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-194">Galima naudoti tolesnes duomenų jungtis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-194">The following data connectors are available:</span></span>

-  <span data-ttu-id="f674e-195">Importuotos operacijos (sukonfigūruota iš anksto)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-195">Imported transactions (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="f674e-196">„Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition“ (sukonfigūruota iš anksto)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-196">Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="f674e-197">„Dynamics AX“ (reikia sukonfigūruoti)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-197">Dynamics AX (configuration required)</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-198">**Pastaba.** Duomenų jungtis Importuotos operacijos paremta duomenų objektais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-198">**Note:** The data connector Imported transactions is based on data entities.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-199">**Duomenų teikėjas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-199">**Data provider**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-200">Dauguma šaltinio sistemų gali pateikti duomenų, sutampančių su vienu ar keliais modulio Kaštų apskaita duomenų šaltiniais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-200">Most source systems can provide data that matches one or more data sources in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-201">Norint šaltinio sistemų duomenis sulygiuoti su modulio Kaštų apskaita duomenų šaltiniu, reikia sukonfigūruoti duomenų teikėją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-201">To align data from the source systems with the data source in Cost accounting, a data provider needs to be configured.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-202">Tolesnėje lentelėje išvardijama, kokius duomenų teikėjus galima naudoti su kiekviena duomenų jungtimi ir duomenų šaltiniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-202">The following table lists the availability of data providers per data connector and data source.</span></span>

|  <span data-ttu-id="f674e-203">**Duomenų šaltiniai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-203">**Data sources**</span></span> |  <span data-ttu-id="f674e-204">**Duomenų jungtis Importuotos operacijos**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-204">**Imported transactions data connector**</span></span> | <span data-ttu-id="f674e-205">**Duomenų jungtis „Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition“**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-205">**Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition data connector**</span></span>  | <span data-ttu-id="f674e-206">**Duomenų jungtis „Dynamics AX“**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-206">**Dynamics AX data connector**</span></span>  |
|---|---|---|---|
| <span data-ttu-id="f674e-207">Savikainos elemento dimensijos nariai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-207">Cost element dimension members</span></span>  |  <span data-ttu-id="f674e-208">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="f674e-209">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-209">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="f674e-210">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-210">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="f674e-211">Savikainos objekto dimensijos nariai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-211">Cost object dimension members</span></span> |  <span data-ttu-id="f674e-212">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-212">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="f674e-213">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-213">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="f674e-214">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-214">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="f674e-215">Statistinės dimensijos nariai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-215">Statistical dimension members</span></span> | <span data-ttu-id="f674e-216">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-216">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="f674e-217">Nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-217">No</span></span>  | <span data-ttu-id="f674e-218">Nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-218">No</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="f674e-219">DK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-219">General ledger</span></span> | <span data-ttu-id="f674e-220">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-220">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="f674e-221">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-221">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="f674e-222">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-222">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="f674e-223">Biudžeto įrašai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-223">Budget entries</span></span>  | <span data-ttu-id="f674e-224">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-224">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="f674e-225">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-225">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="f674e-226">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-226">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="f674e-227">Statistinės priemonės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-227">Statistical measures</span></span> | <span data-ttu-id="f674e-228">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-228">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="f674e-229">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-229">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="f674e-230">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-230">Yes</span></span>  |

<span data-ttu-id="f674e-231">**Formulė**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-231">**Formula**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-232">Naudodami formulės paskirstymo bazes galite nustatyti išplėstines formules, kad sukurtumėte teisingą paskirstymo bazę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-232">Formula allocation bases let you define advanced formulas to achieve the correct allocation basis.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-233">Formulės paskirstymo bazes galite sukurti rankiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-233">You can manually create formula allocation bases.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-234">Norėdami nurodyti savo formulę, galite naudoti toliau nurodytus operatorius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-234">You can use the following operators to define your formula.</span></span>

|  <span data-ttu-id="f674e-235">**Simboliai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-235">**Symbols**</span></span> | <span data-ttu-id="f674e-236">**Tekstas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-236">**Text**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="f674e-237">( )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-237">( )</span></span> | <span data-ttu-id="f674e-238">Skliausteliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-238">Parentheses</span></span>  |
|  < |  <span data-ttu-id="f674e-239">Mažiau negu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-239">Smaller than</span></span> |
|  > |  <span data-ttu-id="f674e-240">Daugiau negu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-240">Larger than</span></span> |
|  + |  <span data-ttu-id="f674e-241">Priedas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-241">Addition</span></span> |
|  <span data-ttu-id="f674e-242">–</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-242">–</span></span> |  <span data-ttu-id="f674e-243">Atimtis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-243">Subtraction</span></span> |
| *  | <span data-ttu-id="f674e-244">Daugyba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-244">Multiplication</span></span>  |
    
<span data-ttu-id="f674e-245">Tradiciniai IF (jeigu) sakiniai nepalaikomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-245">Traditional IF statements are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-246">Tačiau galite sukurti sakinius ir patikrinti, ar jie teisingi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-246">However, you can create statements and validate whether they are true.</span></span>

|  <span data-ttu-id="f674e-247">**Sakinių tikrinimas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-247">**Statement  Validation**</span></span> | <span data-ttu-id="f674e-248">**Rezultatas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-248">**Result**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="f674e-249">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-249">a > b</span></span>| <span data-ttu-id="f674e-250">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-250">True</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="f674e-251">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-251">a > b</span></span> |  <span data-ttu-id="f674e-252">Netinkama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-252">False</span></span> |
    
<span data-ttu-id="f674e-253">**Pridėtinės išlaidos**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-253">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-254">Pridėtinės išlaidos yra šiuo metu valdant verslą patiriamos išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-254">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-255">Tai išlaidos, kurių negalima tiesiogiai susieti su konkrečia verslo veikla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-255">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-256">Toliau pateikiama keletas pridėtinių išlaidų pavyzdžių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-256">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f674e-257">Apskaitos mokesčiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-257">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="f674e-258">Nusidėvėjimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-258">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="f674e-259">Draudimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-259">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="f674e-260">Pomėgiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-260">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="f674e-261">Teisiniai mokesčiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-261">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="f674e-262">Mokesčiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-262">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="f674e-263">Išlaidos už komunalines paslaugas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-263">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-264">**Pridėtinių išlaidų tarifas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-264">**Overhead rate**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-265">Tarifai apibrėžiami kiekvienam išlaidų objektui ir išlaidų elementui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-265">Rates are defined per cost object and cost element.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-266">Tarifai yra dviejų tipų: ataskaitinio laikotarpio ir nurodytas vartotojo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-266">There are two types of rates: fiscal period and user-specified.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-267">Ataskaitinio laikotarpio tarifai skaičiuojami skaičiuojant pridėtines išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-267">Fiscal period rates are calculated by the overhead calculation.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-268">Konkretaus vartotojo tarifą apibrėžia vartotojas ir jį galima naudoti norint paskirstyti išlaidas tarp išlaidų objektų iš anksto nustatytu tarifu, skaičiuojant pridėtines išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-268">A user-specific rate is user-defined and can be used to allocate cost between cost objects at a predetermined rate in the overhead calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-269">**Publikuota**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-269">**Published**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-270">Jei šiame lauke nustatysite parinktį Taip, darbo srityje Savikainos kontrolė ataskaitą galės peržiūrėti vartotojas, kuriam priskirtas vienas iš tolesnių vaidmenų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-270">If you set this field to Yes, a user who is assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="f674e-271">Savikainos apskaitos vadovas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-271">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="f674e-272">Išlaidų buhalteris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-272">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="f674e-273">Išlaidų buhalteris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-273">Cost accountant clerk</span></span>
-  <span data-ttu-id="f674e-274">Savikainos objekto valdiklis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-274">Cost object controller</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-275">Jei šiame lauke nustatysite parinktį Ne, darbo srityje Savikainos kontrolė ataskaitą galės peržiūrėti tik tie vartotojai, kuriems priskirtas vienas iš tolesnių vaidmenų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-275">If you set this field to No, only users who are assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="f674e-276">Savikainos apskaitos vadovas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-276">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="f674e-277">Išlaidų buhalteris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-277">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="f674e-278">Išlaidų buhalteris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-278">Cost accountant clerk</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-279">**Statistinė dimensija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-279">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-280">Naudojant statistinę dimensiją ir jos narius, modulyje Kaštų apskaita registruojami ir kontroliuojami nepiniginiai įrašai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-280">A statistical dimension and its members are used to register and control non-monetary entries in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-281">Statistinių dimensijų narius galima naudoti dviem tolesniais tikslais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-281">Statistical dimension members can be used for two purposes:</span></span>

-  <span data-ttu-id="f674e-282">Kaip strategijų, pvz., išlaidų paskirstymo ir išlaidų priskyrimo, paskirstymo bazę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-282">As an allocation base in policies such as cost distribution or cost allocation.</span></span>
-  <span data-ttu-id="f674e-283">Nepiniginiam naudojimui pranešti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-283">For reporting of non-monetary consumption.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-284">Statistinė dimensija yra veiklos skaičiaus arba sumos išraiška, kurią galima naudoti kaip paskirstymų arba tarifo skaičiavimų pagrindą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-284">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an activity that can be used as the basis for allocations or rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-285">Ji sukuriama rankiniu būdu arba importuojama iš šaltinio sistemų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-285">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-286">Statistinių dimensijų pavyzdžiai apima darbuotojų skaičių, kiekvieno prietaiso licencijuotos programinės įrangos skaičių, kiekvieno įrenginio elektros energijos sąnaudas arba išlaidų centro kvadratinių metrų plotą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-286">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-287">**Išrašas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-287">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-288">Išrašai yra už išlaidų valdymą atsakingiems vadovams skirti rodiniai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-288">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-289">Išrašus apibrėžia išlaidų valdiklis ir juose pateikiama greita faktinių išlaidų, biudžetinių išlaidų ir nuokrypių apžvalga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-289">Statements are defined by a cost controller, and they provide a quick overview of actual costs, budgeted costs, and deviations.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-290">Jei reikia, vadovas informaciją gali dar labiau detalizuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-290">A manager can drill further into details if required.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-291">Siekiant užtikrinti, kad vadybininkai matytų tik tuos duomenis, už kuriuos yra atsakingi, išrašuose rodomiems duomenims taikomos prieigos taisyklės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-291">To help ensure that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-292">**Versija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-292">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="f674e-293">Norint modeliuoti, peržiūrėti ir palyginti įvairius rezultatus, naudojamos versijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-293">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-294">Pagal numatytuosius parametrus visos faktinės išlaidos rodomos vienoje pagrindinėje versijoje, vadinamoje *faktine*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-294">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-295">Dirbdami su biudžetais ir atlikdami skaičiavimus galite dirbti su tiek versijų, kiek jums reikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-295">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-296">Pavyzdžiui, galite importuoti biudžeto duomenis į pradinę versiją, o po to peržiūrėti biudžetą pataisytoje versijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-296">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-297">Atlikdami skaičiavimus galite sukurti kelias versijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-297">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="f674e-298">Tada šiose įvairiose versijose naudodami skirtingas skaičiavimo taisykles, kurios bus taikomos išlaidų paskirstymui, galite sukurti skaičiavimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f674e-298">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>



