---
title: Prekybos kanalų fiskalinės integracijos nustatymas
description: Šioje temoje pateikiamos prekybos kanalų fiskalinės integracijos nustatymo gairės.
author: josaw
manager: annbe
ms.date: 02/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailFunctionalityProfile, RetailFormLayout, RetailParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: v-kikozl
ms.search.validFrom: 2018-11-1
ms.dyn365.ops.version: 8.1.1
ms.openlocfilehash: b221bfede5d1db8d7970e1efede85e8dba7fe017
ms.sourcegitcommit: 1d5a4f70a931e78b06811add97c1962e8d93689b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "3124387"
---
# <a name="set-up-the-fiscal-integration-for-commerce-channels"></a><span data-ttu-id="69452-103">Prekybos kanalų fiskalinės integracijos nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-103">Set up the fiscal integration for Commerce channels</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="69452-104">Įžanga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-104">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="69452-105">Šioje temoje pateikiamos prekybos kanalų fiskalinės integracijos nustatymo gairės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-105">This topic provides guidelines for setting up the fiscal integration functionality for Commerce channels.</span></span> <span data-ttu-id="69452-106">Daugiau informacijos apie fiskalinę integraciją žr. [Prekybos kanalų fiskalinės integracijos apžvalga](fiscal-integration-for-retail-channel.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-106">For more information about the fiscal integration, see [Overview of fiscal integration for Commerce channels](fiscal-integration-for-retail-channel.md).</span></span>

<span data-ttu-id="69452-107">Fiskalinės integracijos nustatymo procesas apima toliau nurodytas užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-107">The process of setting up the fiscal integration includes the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="69452-108">Sukonfigūruoti fiskalines jungtis, kurios nurodo finansinius įrenginius arba paslaugas, naudojamas fiskalinio registravimo tikslais, pvz., fiskaliniai spausdintuvai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-108">Configure fiscal connectors that represent fiscal devices or services that are used for fiscal registration purposes, such as fiscal printers.</span></span>
2. <span data-ttu-id="69452-109">Sukonfigūruoti dokumentų teikėjus, generuojančius finansinius dokumentus, kuriuos fiskalinės jungtys užregistruos finansiniuose įrenginiuose arba paslaugose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-109">Configure document providers that generate fiscal documents that will be registered in fiscal devices or services by fiscal connectors.</span></span>
3. <span data-ttu-id="69452-110">Sukonfigūruoti fiskalinės registracijos procesą, kuris apibrėžia fiskalinės registracijos veiksmus ir fiskalines jungtis bei finansinių dokumentų teikėjus, naudojamus kiekviename veiksme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-110">Configure the fiscal registration process that defines a sequence of fiscal registration steps and the fiscal connectors and fiscal document providers that are used for each step.</span></span>
4. <span data-ttu-id="69452-111">Priskirti fiskalinės registracijos procesus elektroninio kasos aparato (EKA) funkcijų profiliams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-111">Assign the fiscal registration process to point of sale (POS) functionality profiles.</span></span>
5. <span data-ttu-id="69452-112">Priskirti jungčių techninius profilius aparatūros profiliams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-112">Assign connector technical profiles to hardware profiles.</span></span>

## <a name="set-up-a-fiscal-registration-process"></a><span data-ttu-id="69452-113">Fiskalinės registracijos proceso nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-113">Set up a fiscal registration process</span></span>

<span data-ttu-id="69452-114">Prieš naudodamiesi fiskalinės integracijos funkcija, turėtumėte sukonfigūruoti toliau išvardytus parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-114">Before you use the fiscal integration functionality, you should configure the following settings.</span></span>

1. <span data-ttu-id="69452-115">Atnaujinti prekybos parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-115">Update Commerce parameters.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="69452-116">Puslapio **Bendrai naudojami prekybos parametrai** skirtuke **Bendra** nustatykite parinkties **Įjungti fiskalinę integraciją** reikšmę **Taip**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-116">On the **Commerce shared parameters** page, on the **General** tab, set the **Enable fiscal integration** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="69452-117">Skirtuke **Numeracijos** nurodykite tolesnių nuorodų numeracijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-117">On the **Number sequences** tab, define the number sequences for the following references:</span></span>

        - <span data-ttu-id="69452-118">Fiskalinio techninio profilio numeris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-118">Fiscal technical profile number</span></span>
        - <span data-ttu-id="69452-119">Fiskalinių jungčių grupės numeris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-119">Fiscal connector group number</span></span>
        - <span data-ttu-id="69452-120">Registracijos proceso numeris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-120">Registration process number</span></span>

    2. <span data-ttu-id="69452-121">Puslapyje **Prekybos parametrai** nurodykite fiskalinio funkcinio profilio numeraciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-121">On the **Commerce parameters** page, define the number sequence for the fiscal functional profile number.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="69452-122">Numeracijos nėra būtinos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-122">Number sequences are optional.</span></span> <span data-ttu-id="69452-123">Visų fiskalinės integracijos objektų numerius galima generuoti naudojant numeraciją arba neautomatiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-123">Numbers for all fiscal integration entities can be generated either from number sequences or manually.</span></span>

2. <span data-ttu-id="69452-124">Įkelkite fiskalinių jungčių ir finansinių dokumentų teikėjų konfigūracijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-124">Upload configurations of fiscal connectors and fiscal document providers.</span></span>

    <span data-ttu-id="69452-125">Finansinių dokumentų teikėjas generuoja finansinius dokumentus, kuriuose nurodomos prekybos operacijos ir įvykiai, užregistruoti EKA tokiu formatu, koks naudojamas sąveikaujant su finansiniu įrenginiu arba paslauga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-125">A fiscal document provider is responsible for generating fiscal documents that represent transactions and events that are registered on the POS in a format that is also used for the interaction with a fiscal device or service.</span></span> <span data-ttu-id="69452-126">Pvz., finansinių dokumentų teikėjas gali generuoti finansinio kvito versiją XML formatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-126">For example, a fiscal document provider might generate a representation of a fiscal receipt in an XML format.</span></span>

    <span data-ttu-id="69452-127">Fiskalinė jungtis yra atsakinga už ryšį su finansiniu įrenginiu arba paslauga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-127">A fiscal connector is responsible for the communication with a fiscal device or service.</span></span> <span data-ttu-id="69452-128">Pvz., fiskalinė jungtis gali siųsti finansinį kvitą, kurį finansinių dokumentų teikėjas sukurė XML formatu, fiskaliniam spausdintuvui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-128">For example, a fiscal connector might send a fiscal receipt that a fiscal document provider created in an XML format to a fiscal printer.</span></span> <span data-ttu-id="69452-129">Daugiau informacijos apie fiskalinės integracijos komponentus žr. [Finansinių įrenginių fiskalinės integracijos procesas ir fiskalinės integracijos pavyzdžiai](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-129">For more details about fiscal integration components, see [Fiscal registration process and fiscal integration samples for fiscal devices](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span></span>

    1. <span data-ttu-id="69452-130">Puslapyje **Fiskalinės jungtys** (**Mažmeninė prekyba ir prekyba \> Kanalų sąranka \> Fiskalinė integracija \> Fiskalinės jungtys**) nusiųskite kiekvieno įrenginio arba paslaugos, kuria planuojate naudotis fiskalinės integracijos tikslais, XML konfigūraciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-130">On the **Fiscal connectors** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connectors**), upload an XML configuration for each device or service that you plan to use for fiscal integration purposes.</span></span>

        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="69452-131">Pasirinkdami **Peržiūrėti** galite peržiūrėti visus funkcinius ir techninius profilius, susijusius su dabartine fiskaline jungtimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-131">By selecting **View**, you can view all functional and technical profiles that are related to the current fiscal connector.</span></span>

    2. <span data-ttu-id="69452-132">Puslapyje **Finansinių dokumentų teikėjai** (**Mažmeninė prekyba ir prekyba \> Kanalų sąranka \> Fiskalinė integracija \> Finansinių dokumentų teikėjai**) nusiųskite kiekvieno įrenginio arba paslaugos, kuria planuojate naudotis fiskalinės integracijos tikslais, XML konfigūraciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-132">On the **Fiscal document providers** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal document providers**), upload an XML configuration for each device or service that you plan to use.</span></span>

        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="69452-133">Pasirinkdami **Peržiūrėti** galite peržiūrėti visus funkcinius profilius, susijusius su dabartiniu finansinių dokumentų teikėju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-133">By selecting **View**, you can view all functional profiles that are related to the current fiscal document provider.</span></span>

    <span data-ttu-id="69452-134">Fiskalinių jungčių ir finansinių dokumentų teikėjų konfigūracijų pavyzdžių žr. [Mažmeninės prekybos SDK fiskalinės integracijos pavyzdžiai](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-integration-samples-in-the-retail-sdk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-134">For examples of configurations of fiscal connectors and fiscal document providers, see [Fiscal integration samples in the Retail SDK](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-integration-samples-in-the-retail-sdk).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="69452-135">Duomenų susiejimas laikomas fiskalinio dokumento teikėjo dalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-135">Data mapping is considered part of a fiscal document provider.</span></span> <span data-ttu-id="69452-136">Norėdami nustatyti skirtingus tos pačios jungties duomenų susiejimus (pvz., nuo būsenos priklausančius reguliatorius), turėtumėte sukurti skirtingus fiskalinių dokumentų teikėjus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-136">To set up different data mappings for the same connector (for example, state-specific regulations), you should create different fiscal document providers.</span></span>

3. <span data-ttu-id="69452-137">Sukurkite jungčių funkcinius profilius ir jungčių techninius profilius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-137">Create connector functional profiles and connector technical profiles.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="69452-138">Puslapyje **Funkciniai jungčių profiliai** (**Mažmeninė prekyba ir prekyba \> Kanalo sąranka \> Fiskalinė integracija \> Funkciniai jungčių profiliai**), sukurkite funkcinį kiekvieno fiskalinės jungties ir finansinių dokumentų teikėjo, susijusio su šia fiskaline jungtimi, derinio profilį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-138">On the **Connector functional profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Connector functional profiles**), create a connector functional profile for each combination of a fiscal connector and a fiscal document provider that is related to this fiscal connector.</span></span>

        1. <span data-ttu-id="69452-139">Pasirinkite jungties pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-139">Select a connector name.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="69452-140">Pasirinkite dokumento teikėją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-140">Select a document provider.</span></span>

        <span data-ttu-id="69452-141">Junkciniame jungties profilyje galite keisti duomenų susiejimo parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-141">You can change the data mapping parameters in a connector functional profile.</span></span> <span data-ttu-id="69452-142">Norėdami atkurti numatytuosius parametrus, kurie apibrėžti finansinių dokumentų teikėjo konfigūracijoje, pasirinkite **Naujinti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-142">To restore the default parameters that are defined in the fiscal document provider configuration, select **Update**.</span></span>

        <span data-ttu-id="69452-143">**Pavyzdžiai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-143">**Examples**</span></span>

        |   | <span data-ttu-id="69452-144">Formatas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-144">Format</span></span> | <span data-ttu-id="69452-145">Pavyzdys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-145">Example</span></span> |
        |---|--------|---------|
        | <span data-ttu-id="69452-146">**PVM tarifų parametrai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-146">**VAT rates settings**</span></span> | <span data-ttu-id="69452-147">vertė : VATrate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-147">value : VATrate</span></span> | <span data-ttu-id="69452-148">1 : 2000, 2 : 1800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-148">1 : 2000, 2 : 1800</span></span> |
        | <span data-ttu-id="69452-149">**PVM kodų susiejimas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-149">**VAT codes mapping**</span></span> | <span data-ttu-id="69452-150">VATcode : vertė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-150">VATcode : value</span></span> | <span data-ttu-id="69452-151">vat20 : 1, vat18 : 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-151">vat20 : 1, vat18 : 2</span></span> |
        | <span data-ttu-id="69452-152">**Mokėjimo priemonės tipų susiejimas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-152">**Tender types mapping**</span></span> | <span data-ttu-id="69452-153">TenderType : vertė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-153">TenderType : value</span></span> | <span data-ttu-id="69452-154">Grynieji pinigai : 1, Kortelė : 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-154">Cash : 1, Card : 2</span></span> |

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="69452-155">Funkciniai jungčių profiliai nustatomi konkrečioje įmonėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-155">Connector functional profiles are company-specific.</span></span> <span data-ttu-id="69452-156">Jei planuojate naudoti tokį patį fiskalinės jungties ir finansinių dokumentų teikėjo derinį skirtingose įmonėse, sukurkite funkcinį jungties profilį kiekvienoje įmonėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-156">If you plan to use the same combination of a fiscal connector and a fiscal document provider in different companies, you should create a connector functional profile for each company.</span></span>

    2. <span data-ttu-id="69452-157">Puslapyje **Techniniai jungčių profiliai** (**Mažmeninė prekyba ir prekyba \> Kanalų sąranka \> Fiskalinė integracija \> Techniniai jungčių profiliai**) sukurkite techninį kiekvienos fiskalinės jungties profilį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-157">On the **Connector technical profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Connector technical profiles**), create a connector technical profile for each fiscal connector.</span></span>

        1. <span data-ttu-id="69452-158">Pasirinkite jungties pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-158">Select a connector name.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="69452-159">Pasirinkite jungties tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-159">Select a connector type.</span></span> <span data-ttu-id="69452-160">Įrenginiuose, kurie prijungti prie aparatūros stoties, pasirinkite **Vietos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-160">For devices that are connected to a Hardware station, select **Local**.</span></span>

            > [!NOTE]
            > <span data-ttu-id="69452-161">Šiuo metu palaikomos tik vietos jungtys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-161">Only local connectors are currently supported.</span></span>

        <span data-ttu-id="69452-162">Techniniame jungties profilyje pateiktų skirtukų **Įrenginys** ir **Parametrai** nustatymus galima keisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-162">Parameters on the **Device** and **Settings** tabs in a connector technical profile can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="69452-163">Norėdami atkurti numatytuosius parametrus, kurie apibrėžti fiskalinės jungties konfigūracijoje, pasirinkite **Naujinti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-163">To restore the default parameters that are defined in the fiscal connector configuration, select **Update**.</span></span> <span data-ttu-id="69452-164">Kol įkeliama nauja XML konfigūracijos versija, gausite pranešimą, nurodantį, kad dabartinė fiskalinė jungtis arba finansinių dokumentų teikėjas jau yra naudojamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-164">While a new version of an XML configuration is loaded, you receive a message that states that the current fiscal connector or fiscal document provider is already being used.</span></span> <span data-ttu-id="69452-165">Ši procedūra neperrašo neautomatinių pakeitimų, kurie anksčiau buvo atlikti funkciniuose jungčių profiliuose ir techniniuose jungčių profiliuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-165">This procedure doesn't override manual changes that were previously made in connector functional profiles and connector technical profiles.</span></span> <span data-ttu-id="69452-166">Norėdami taikyti numatytąjį naujos konfigūracijos parametrų rinkinį, puslapyje **Funkciniai jungčių profiliai** arba puslapyje **Techniniai jungčių profiliai** pasirinkite **Naujinti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-166">To apply the default set of parameters from a new configuration, on the **Connector functional profiles** page or the **Connector technical profiles** page, select **Update**.</span></span>

4. <span data-ttu-id="69452-167">Sukurkite fiskalinių jungčių grupes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-167">Create fiscal connector groups.</span></span>

    <span data-ttu-id="69452-168">Fiskalinių jungčių grupė yra su identiškas funkcijas atliekančiomis ir tame pačiame fiskalinės registracijos proceso veiksme naudojamomis fiskalinėmis jungtimis susietų funkcinių profilių subrinkinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-168">A fiscal connector group combines functional profiles of fiscal connectors that perform identical functions and are used at the same step of a fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="69452-169">Pavyzdžiui, jei mažmeninėje parduotuvėje galima naudoti kelis fiskalinio spausdintuvo modelius, tų fiskalinių spausdintuvų fiskalinės jungtys gali būti sujungtos į fiskalinių jungčių grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-169">For example, if several fiscal printer models can be used in a store, fiscal connectors for those fiscal printers can be combined in a fiscal connector group.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="69452-170">Puslapyje **Fiskalinių jungčių grupė** (**Mažmeninė prekyba ir prekyba \> Kanalo sąranka \> Fiskalinė integracija \> Fiskalinių jungčių grupė**) sukurkite naują fiskalinių jungčių grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-170">On the **Fiscal connector group** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connector groups**), create a new fiscal connector group.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="69452-171">Į jungčių grupę įtraukite funkcinių profilių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-171">Add functional profiles to the connector group.</span></span> <span data-ttu-id="69452-172">Skirtuke **Funkciniai profiliai** pasirinkite **Įtraukti** ir pasirinkite profilio numerį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-172">On the **Functional profiles** tab, select **Add**, and select a profile number.</span></span> <span data-ttu-id="69452-173">Kiekviena fiskalinė jungčių grupės jungtis gali turėti tik vieną funkcinį profilį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-173">Each fiscal connector in a connector group can only have one functional profile.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="69452-174">Jei norite sustabdyti funkcinių profilių naudojimą, nustatykite funkcijos **Išjungti** parinktį **Taip**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-174">To suspend use of the functional profile, set the **Disable** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="69452-175">Šis pakeitimas taikomas tik dabartinei jungčių grupei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-175">This change affects only the current connector group.</span></span> <span data-ttu-id="69452-176">Kitose jungčių grupėse galite ir toliau naudoti tą patį funkcinį profilį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-176">You can continue to use the same functional profile in other connector groups.</span></span>

5. <span data-ttu-id="69452-177">Sukurkite fiskalinės registracijos procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-177">Create a fiscal registration process.</span></span>

    <span data-ttu-id="69452-178">Fiskalinės registracijos procesas nusakomas registracijos veiksmų seka ir kiekviename veiksme naudojama jungčių grupe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-178">A fiscal registration process is defined by the sequence of registration steps and the connector group that is used for each step.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="69452-179">Puslapyje **Fiskalinės registracijos procesas** (**Mažmeninė prekyba ir prekyba \> Kanalų sąranka \> Fiskalinė integracija \> Fiskalinės registracijos procesai**) sukurkite naują kiekvieno unikalaus fiskalinės registracijos proceso įrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-179">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), create a new record for each unique process of fiscal registration.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="69452-180">Į procesą įtraukite registracijos veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-180">Add registration steps to the process:</span></span>

        1. <span data-ttu-id="69452-181">Pasirinkite **Įtraukti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-181">Select **Add**.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="69452-182">Pasirinkite fiskalinės jungties tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-182">Select a fiscal connector type.</span></span>
        3. <span data-ttu-id="69452-183">Lauke **Grupės numeris** pasirinkite atitinkamą fiskalinių jungčių grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-183">In the **Group number** field, select an appropriate fiscal connector group.</span></span>

6. <span data-ttu-id="69452-184">Priskirkite fiskalinės registracijos proceso objektus EKA profiliams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-184">Assign entities of the fiscal registration process to POS profiles.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="69452-185">Puslapyje **EKA funkcijų profiliai** (**Mažmeninė prekyba ir prekyba \> Kanalų sąranka \> EKA sąranka \> EKA profiliai \> Funkcijų profiliai**) priskirkite fiskalinės registracijos procesą EKA funkcijų profiliui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-185">On the **POS functionality profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**), assign the fiscal registration process to a POS functionality profile.</span></span> <span data-ttu-id="69452-186">Pasirinkite **Redaguoti**, tada skirtuko **Fiskalinės registracijos procesas** lauke **Proceso numeris** pasirinkite procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-186">Select **Edit**, and then, on the **Fiscal registration process** tab, in the **Process number** field, select a process.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="69452-187">Puslapyje **EKA aparatūros profilis** (**Mažmeninė prekyba ir prekyba \> Kanalų sąranka \> EKA sąranka \> EKA profiliai \> Funkcijų profiliai**) priskirkite techninius jungčių profilius aparatūros profiliui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-187">On the **POS hardware profile** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Hardware profiles**), assign connector technical profiles to a hardware profile.</span></span> <span data-ttu-id="69452-188">Pasirinkite **Redaguoti**, įtraukite eilutę į skirtuką **Finansiniai periferiniai įrenginiai**, tada lauke **Profilio numeris** pasirinkite techninį jungties profilį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-188">Select **Edit**, add a line on the **Fiscal peripherals** tab, and then, in the **Profile number** field, select a connector technical profile.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="69452-189">Į tą patį aparatūros profilį galite įtraukti kelis techninius profilius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-189">You can add several technical profiles to the same hardware profile.</span></span> <span data-ttu-id="69452-190">Tačiau aparatūros profilis arba EKA funkcijų profilis turėtų turėti tik vieną sankirtą su bet kuria fiskalinių jungčių grupe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-190">However, a hardware profile or POS functionality profile should have only one intersection with any fiscal connector group.</span></span>

    <span data-ttu-id="69452-191">Fiskalinės registracijos eigą nustato fiskalinės registracijos procesas ir kai kurie fiskalinės integracijos komponentų parametrai: „Commerce Runtime“ plėtinys, skirtas finansinių dokumentų teikėjui, ir aparatūros stoties plėtinys, skirtas fiskalinei jungčiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-191">The fiscal registration flow is defined by the fiscal registration process and also by some parameters of fiscal integration components: the Commerce runtime extension for the fiscal document provider and the Hardware station extension for the fiscal connector.</span></span>

    - <span data-ttu-id="69452-192">Finansinių dokumentų teikėjas iš anksto nustato įvykių ir operacijų prenumeratą fiskalinėje registracijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-192">The subscription of events and transactions to fiscal registration is predefined in the fiscal document provider.</span></span>
    - <span data-ttu-id="69452-193">Finansinių dokumentų teikėjas taip pat yra atsakingas už fiskalinių jungčių, naudojamų fiskalinėje registracijoje, nustatymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-193">The fiscal document provider is also responsible for identifying the fiscal connector that is used for fiscal registration.</span></span> <span data-ttu-id="69452-194">Ji sugretina funkcinius jungčių profilius, kurie įtraukti į fiskalinių jungčių grupę, nurodytą esamame fiskalinė registracijos proceso veiksme, su techniniu jungties profiliu, kuris priskirtas aparatūros stoties, su kuria susietas EKA, aparatūros profiliui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-194">It matches the connector functional profiles that are included in the fiscal connector group that is specified for the current step of the fiscal registration process with the connector technical profile that is assigned to the hardware profile of the Hardware station that the POS is paired to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="69452-195">Finansinių dokumentų teikėjas naudoja duomenų susiejimo parametrus iš finansinių dokumentų teikėjo konfigūracijos, kad transformuotų operacijos / įvykio duomenis, pvz., mokesčius ir mokėjimus, kol generuojamas finansinis dokumentas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-195">The fiscal document provider uses the data mapping settings from the fiscal document provider configuration to transform transaction/event data such as taxes and payments while a fiscal document is generated.</span></span>
    - <span data-ttu-id="69452-196">Kai finansinių dokumentų teikėjas sugeneruoja finansinį dokumentą, fiskalinė jungtis gali siųsti jį nepakeistą į finansinį įrenginį arba išanalizuoti ir transformuoti į įrenginio programos programavimo sąsajos (API) komandų seką, atsižvelgiant į ryšį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-196">When the fiscal document provider generates a fiscal document, the fiscal connector can either send it to the fiscal device as is, or parse it and transform it into a sequence of commands of the device application programming interface (API), depending on how the communication is handled.</span></span>

7. <span data-ttu-id="69452-197">Puslapyje **Fiskalinės registracijos procesas** (**Mažmeninė prekyba ir prekyba \> Kanalų sąranka \> Fiskalinė integracija \> Fiskalinės registracijos procesai**) pasirinkite **Tikrinti**, kad patikrintumėte fiskalinės registracijos procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-197">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), select **Validate** to validate the fiscal registration process.</span></span>

    <span data-ttu-id="69452-198">Rekomenduojame atlikti šio tipo tikrinimą toliau nurodytais atvejais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-198">We recommend that you run this type of validation in the following cases:</span></span>

    - <span data-ttu-id="69452-199">Naujam registracijos procesui užbaigus atlikti visus nustatymus, įskaitant registracijos procesų priskyrimą EKA funkcijų profiliams ir aparatūros profiliams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-199">After you've completed all the settings for a new registration process, including when you assign registration processes to POS functionality profiles and hardware profiles.</span></span>
    - <span data-ttu-id="69452-200">Atlikus esamo fiskalinės registracijos proceso pakeitimus, tie pakeitimai gali sukelti skirtingų fiskalinių jungčių pasirinkimą vykdymo metu (pvz., pakeitus fiskalinės registracijos proceso veiksmo jungčių grupę, įjungus funkcinį jungčių profilį jungčių grupėje arba įtraukus naują funkcinį jungties profilį į jungčių grupę).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-200">After you make changes to an existing fiscal registration process, and those changes might cause a different fiscal connector to be selected at runtime (for example, if you change the connector group for a fiscal registration process step, enable a connector functional profile in a connector group, or add a new connector functional profile to a connector group).</span></span>
    - <span data-ttu-id="69452-201">Atlikę techninių jungčių profilių priskyrimo aparatūros šablonams pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-201">After you make changes in the assignment of connector technical profiles to hardware profiles.</span></span>

8. <span data-ttu-id="69452-202">Puslapyje **Paskirstymo grafikas** paleiskite **1070** ir **1090** užduotis, kad perkeltumėte duomenis į kanalo duomenų bazę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-202">On the **Distribution schedule** page, run the **1070** and **1090** jobs to transfer data to the channel database.</span></span>

## <a name="set-up-fiscal-texts-for-discounts"></a><span data-ttu-id="69452-203">Nuolaidų finansinio teksto nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-203">Set up fiscal texts for discounts</span></span>

<span data-ttu-id="69452-204">Kai kuriais atvejais specialus tekstas turi būti išspausdintas ant finansinio kvito, jei taikoma nuolaida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-204">In some cases, a special text must be printed on a fiscal receipt if a discount is applied.</span></span> <span data-ttu-id="69452-205">Nuolaidų finansinį tekstą galite nustatyti puslapyje **Fiskalinių jungčių grupė** (**Mažmeninė prekyba ir prekyba \> Kanalo sąranka \> Fiskalinė integracija \> Fiskalinių jungčių grupė**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-205">You can set up fiscal texts for discounts on the **Fiscal connector group** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connector groups**).</span></span>

- <span data-ttu-id="69452-206">Jei neautomatinės nuolaidos taikomos EKA, turėtumėte nustatyti finansinį tekstą, taikomą informacijos kodui arba informacijos kodų grupei, nurodytai EKA funkcijų šablono informacijos kode **Produkto nuolaida**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-206">For manual discounts that are applied at the POS, you should set a fiscal text for the info code or info code group that is specified as the **Product discount** info code in the POS functionality profile.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="69452-207">Puslapyje **Fiskalinių jungčių grupė** pasirinkite **Finansinio kvito tekstas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-207">On the **Fiscal connector group** page, select **Text for fiscal receipt**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="69452-208">Skirtuke **Informacijos kodai** pasirinkite **Įtraukti** ir pasirinkite informacijos kodą arba informacijos kodų grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-208">On the **Info codes** tab, select **Add**, and select an info code or info code group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="69452-209">Lauke **Informacijos kodo numeris** pasirinkite reikšmę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-209">In the **Info code number**, select a value.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="69452-210">Lauke **Antrinio kodo numeris** pasirinkite reikšmę, jei būtinas pasirinkto informacijos kodo antrinis kodas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-210">In the **Subcode number** field, select a value if a subcode is required for the selected info code.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="69452-211">Lauke **Finansinio kvito tekstas** nurodykite finansinį tekstą, kuris turi būti spausdinamas ant finansinio kvito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-211">In the **Text for fiscal receipt** field, specify a fiscal text that should be printed on a fiscal receipt.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="69452-212">Nustatykite parinkties **Spausdinti vartotojo įvestį ant finansinio kvito** reikšmę **Taip**, kad perrašytumėte tekstą finansiniame kvite naudodami informaciją, kurią vartotojas pats įveda EKA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-212">Set the **Print user input on fiscal receipt** option to **Yes** to override the text on a fiscal receipt with information that a user manually enters at the POS.</span></span> <span data-ttu-id="69452-213">Ši pasirinktis taikoma tik informacijos kodams, kurių įvesties tipas yra **Tekstas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-213">This option applies only to info codes that have an input type of **Text**.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="69452-214">Galite nurodyti kelių informacijos kodų finansinį tekstą tokiems atvejams, kai naudojami informacijos kodų grupės, susiję informacijos kodai ir suaktyvinti informacijos kodai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-214">You can specify a fiscal text for several info codes to support scenarios where info code groups, linked info codes, and triggered info codes are used.</span></span> <span data-ttu-id="69452-215">Šiuose scenarijuose finansiniame kvite bus finansinis tekstas iš visų informacijos kodų, susietų su operacijos eilute, kurioje pritaikyta nuolaida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-215">In these scenarios, the fiscal receipt will contain the fiscal texts from all info codes that are linked to the transaction line where the discount was applied.</span></span>

- <span data-ttu-id="69452-216">Jei nuolaida taikoma konkrečiam kanalui, turėtumėte nurodyti nuolaidos ID finansinį tekstą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-216">For channel-specific discounts, you should define a fiscal text for the discount ID.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="69452-217">Puslapyje **Fiskalinių jungčių grupė** pasirinkite **Finansinio kvito tekstas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-217">On the **Fiscal connector group** page, select **Text for fiscal receipt**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="69452-218">Skirtuke **Nuolaidos** pasirinkite **Įtraukti** ir pasirinkite nuolaidos ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-218">On the **Discounts** tab, select **Add**, and select a discount ID.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="69452-219">Lauke **Finansinio kvito tekstas** nurodykite finansinį tekstą, kuris turi būti spausdinamas ant finansinio kvito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-219">In the **Text for fiscal receipt** field, specify a fiscal text that should be printed on a fiscal receipt.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="69452-220">Jei kelios nuolaidos taikomos tai pačiai operacijos eilutei, finansiniame kvite bus finansinis tekstas iš visų nuolaidų, kurios susietos su ta operacijos eilute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-220">If several discounts are applied to the same transaction line, the fiscal receipt will contain fiscal texts from all discounts that are linked to those transaction line.</span></span>

## <a name="set-error-handling-settings"></a><span data-ttu-id="69452-221">Klaidų tvarkymo parametrų nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-221">Set error handling settings</span></span>

<span data-ttu-id="69452-222">Klaidų tvarkymo parinktys, teikiamos fiskalinėje integracijoje, nustatomos fiskalinės registracijos proceso metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-222">The error handling options that are available in the fiscal integration are set in the fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="69452-223">Daugiau informacijos apie fiskalinės integracijos klaidų tvarkymą žr. [Klaidų tvarkymas](fiscal-integration-for-retail-channel.md#error-handling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-223">For more information about error handling in the fiscal integration, see [Error handling](fiscal-integration-for-retail-channel.md#error-handling).</span></span>

1. <span data-ttu-id="69452-224">Puslapyje **Fiskalinės registracijos procesas** (**Mažmeninė prekyba ir prekyba \> Kanalų sąranka \> Fiskalinė integracija \> Fiskalinės registracijos procesai**) galite sukurti toliau nurodytus kiekvieno fiskalinės registracijos proceso veiksmo parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-224">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), you can set the following parameters for each step of the fiscal registration process:</span></span>

    - <span data-ttu-id="69452-225">**Leisti praleisti** – šis parametras įjungia parinktį **Praleisti** klaidų tvarkymo dialogo lange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-225">**Allow skip** – This parameter enables the **Skip** option in the error handling dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="69452-226">**Leisti pažymėti kaip užregistruotą** – šis parametras įjungia parinktį **Pažymėti kaip užregistruotą** klaidų tvarkymo dialogo lange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-226">**Allow mark as registered** – This parameter enables the **Mark as registered** option in the error handling dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="69452-227">**Tęsti esant klaidai** – jei šis parametras įjungtas, mokesčių registravimo procesą galima tęsti EKA registre, kai operacijos arba įvykio finansinis registravimas nepavyksta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-227">**Continue on error** – If this parameter is enabled, the fiscal registration process can continue on the POS register if the fiscal registration of a transaction or event fails.</span></span> <span data-ttu-id="69452-228">Kitu atveju, norėdamas vykdyti kitos operacijos arba įvykio finansinį registravimą, operatorius turi kartoti nepavykusį finansinį registravimą, nepaisyti jo arba pažymėti operaciją ar įvykį kaip užregistruotą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-228">Otherwise, to run the fiscal registration of the next transaction or event, the operator must retry the failed fiscal registration, skip it, or mark the transaction or event as registered.</span></span> <span data-ttu-id="69452-229">Daugiau informacijos žr. [Nebūtinas finansinis registravimas](fiscal-integration-for-retail-channel.md#optional-fiscal-registration).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-229">For more information, see [Optional fiscal registration](fiscal-integration-for-retail-channel.md#optional-fiscal-registration).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="69452-230">Jei parametras **Tęsti įvykus klaidai** įjungtas, parametrai **Leisti nepaisyti** ir **Leisti pažymėti kaip užregistruotą** išjungiami automatiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-230">If the **Continue on error** parameter is enabled, the **Allow skip** and **Allow mark as registered** parameters are automatically disabled.</span></span>

2. <span data-ttu-id="69452-231">Norint naudoti parinktis **Nepaisyti** ir **Pažymėti kaip užregistruotą** klaidų tvarkymo dialogo lange, reikia teisės **Leisti nepaisyti registravimo arba pažymėti kaip užregistruotą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-231">The **Skip** and **Mark as registered** options in the error handling dialog box require the **Allow skip registration or mark as registered** permission.</span></span> <span data-ttu-id="69452-232">Todėl puslapyje **Teisių grupės** (**Mažmeninė prekyba ir prekyba \> Darbuotojai \> Teisių grupės**) įjunkite teisę **Leisti nepaisyti registravimo arba pažymėti kaip užregistruotą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-232">Therefore, on the **Permission groups** page (**Retail and Commerce \> Employees \> Permission groups**), enable the **Allow skip registration or mark as registered** permission.</span></span>
3. <span data-ttu-id="69452-233">Parinktys **Praleisti** ir **Pažymėti kaip užregistruotą** operatoriams suteikia galimybę įvesti papildomą informaciją, kai fiskalinė registracija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-233">The **Skip** and **Mark as registered** options let operators enter additional information when fiscal registration fails.</span></span> <span data-ttu-id="69452-234">Jei norite, kad ši funkcija būtų teikiama, turite nurodyti parinkčių **Praleisti** ir **Pažymėti kaip užregistruotą** informacijos kodus fiskalinių jungčių grupėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-234">To make this functionality available, you should specify the **Skip** and **Mark as registered** info codes on a fiscal connector group.</span></span> <span data-ttu-id="69452-235">Tada operatoriaus įvesta informacija įrašoma kaip informacijos kodo operacija, susieta su finansine operacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-235">The information that operators enter is then saved as an info code transaction that is linked to the fiscal transaction.</span></span> <span data-ttu-id="69452-236">Daugiau informacijos apie informacijos kodus žr. [Informacijos kodai ir informacijos kodų grupės](../info-codes-retail.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-236">For more details about info codes, see [Info codes and info code groups](../info-codes-retail.md).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="69452-237">**Produkto** paleidiklio funkcija nepalaikoma informacijos koduose, kurie naudojami parinktyse **Praleisti** ir **Pažymėti kaip užregistruotą** fiskalinių jungčių grupėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-237">The **Product** trigger function isn't supported for the info codes that are used for **Skip** and **Mark as registered** in fiscal connector groups.</span></span>

    - <span data-ttu-id="69452-238">Puslapio **Fiskalinių jungčių grupės** skirtuke **Informacijos kodai** pasirinkite informacijos kodus arba informacijos kodų grupes laukuose **Praleisti** ir **Pažymėti kaip užregistruotą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-238">On the **Fiscal connector group** page, on the **Info codes** tab, select info codes or info code groups in the **Skip** and **Mark as registered** fields.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="69452-239">Vienas finansinis dokumentas ir vienas nefinansinis dokumentas gali būti sugeneruoti bet kuriuo fiskalinės registracijos proceso veiksmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-239">One fiscal document and one non-fiscal document can be generated on any step of a fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="69452-240">Finansinio dokumento teikėjo plėtinys nurodo kiekvieno tipo operaciją arba įvykį, susijusį su finansiniais ar nefinansiniais dokumentais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-240">A fiscal document provider extension identifies every type of transaction or event as related to fiscal or non-fiscal documents.</span></span> <span data-ttu-id="69452-241">Klaidų tvarkymo priemonė taikoma tik finansiniams dokumentams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-241">The error handling feature applies only to fiscal documents.</span></span>
    >
    > - <span data-ttu-id="69452-242">**Finansinis dokumentas** – privalomas dokumentas, kuris turi būti užregistruoti sėkmingai (pavyzdžiui, finansinis kvitas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-242">**Fiscal document** – A mandatory document that should be registered successfully (for example, a fiscal receipt).</span></span>
    > - <span data-ttu-id="69452-243">**Nefinansinis dokumentas** – papildomas operacijos arba įvykio dokumentas (pvz., dovanų kortelės kvitas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-243">**Non-fiscal document** – A supplementary document for the transaction or event (for example, a gift card slip).</span></span>

4. <span data-ttu-id="69452-244">Jei operatorius privalo galėti toliau apdoroti dabartinę operaciją (pvz., kurti arba baigti operaciją) po to, kai įvyksta būsenos tikrinimo klaida, turėtumėte įjungti teisę **Leisti nepaisyti būsenos tikrinimo klaidos** puslapyje **Teisių grupės** (**Mažmeninė prekyba ir prekyba \> Darbuotojai \> Teisių grupės**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-244">If the operator must be able to continue to process the current operation (for example, creation or finalization of a transaction) after a health check error occurs, you should enable the **Allow skip health check error** permission on the **Permission groups** page (**Retail and Commerce \> Employees \> Permission groups**).</span></span> <span data-ttu-id="69452-245">Daugiau informacijos apie būsenos tikrinimo procedūrą žr. [Finansinio registravimo būsenos tikrinimas](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-health-check).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-245">For more information about the health check procedure, see [Fiscal registration health check](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-health-check).</span></span>

## <a name="set-up-fiscal-xz-reports-from-the-pos"></a><span data-ttu-id="69452-246">Finansinių X / Z ataskaitų iš nustatymas EKA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-246">Set up fiscal X/Z reports from the POS</span></span>

<span data-ttu-id="69452-247">Norėdami vykdyti finansines X / Z ataskaitas iš EKA, į EKA maketą turėtumėte įtraukti naujų mygtukų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-247">To enable fiscal X/Z reports to be run from the POS, you should add new buttons to a POS layout.</span></span>

- <span data-ttu-id="69452-248">Puslapyje **Mygtukynai** vykdykite instrukcijas, nurodytas [EKA operacijų įtraukimas į EKA maketus naudojant mygtukynų dizaino įrankį](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters), kad įdiegtumėte dizaino įrankį ir atnaujintumėte EKA maketą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-248">On the **Button grids** page, follow the instructions in [Add POS operations to POS layouts by using Button grid designer](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) to install the designer and update a POS layout.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="69452-249">Pasirinkite atnaujintiną maketą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-249">Select the layout to update.</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="69452-250">Įtraukite naują mygtuką ir nustatykite mygtuko **Spausdinti finansinį X** ypatybes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-250">Add a new button, and set the **Print fiscal X** button property.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="69452-251">Įtraukite naują mygtuką ir nustatykite mygtuko **Spausdinti finansinį Z** ypatybes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-251">Add a new button, and set the **Print fiscal Z** button property.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="69452-252">Puslapyje **Paskirstymo grafikas** paleiskite **1090** užduotį, kad perkeltumėte pakeitimus į kanalo duomenų bazę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-252">On the **Distribution schedule** page, run the **1090** job to transfer changes to the channel database.</span></span>

## <a name="enable-manual-execution-of-postponed-fiscal-registration"></a><span data-ttu-id="69452-253">Rankinio atidėtos finansinio registravimo vykdymo įjungimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-253">Enable manual execution of postponed fiscal registration</span></span>

<span data-ttu-id="69452-254">Norėdami įjungti neautomatinį atidėto finansinio registravimo vykdymą, turėtumėte įtraukti naują mygtuką į EKA maketą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-254">To enable manual execution of a postponed fiscal registration, you should add a new button to a POS layout.</span></span>

- <span data-ttu-id="69452-255">Puslapyje **Mygtukynai** vykdykite instrukcijas, nurodytas [EKA operacijų įtraukimas į EKA maketus naudojant mygtukynų dizaino įrankį](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters), kad įdiegtumėte dizaino įrankį ir atnaujintumėte EKA maketą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-255">On the **Button grids** page, follow the instructions in [Add POS operations to POS layouts by using Button grid designer](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) to install the designer and update a POS layout.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="69452-256">Pasirinkite atnaujintiną maketą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-256">Select the layout to update.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="69452-257">Įtraukite naują mygtuką ir nustatykite mygtuko **Baigti finansinio registravimo procesą** ypatybę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-257">Add a new button, and set the **Complete fiscal registration process** button property.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="69452-258">Puslapyje **Paskirstymo grafikas** paleiskite **1090** užduotį, kad perkeltumėte pakeitimus į kanalo duomenų bazę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69452-258">On the **Distribution schedule** page, run the **1090** job to transfer your changes to the channel database.</span></span>
