---
title: Apskaitos paskirstymai
description: "Šiame straipsnyje pateikiama informacija apie apskaitos paskirstymus ir aprašomos pasirinktys, kurias galima apdoroti. Apskaitos paskirstymai naudojami šaltinio dokumento piniginėms sumoms paskirstyti į konkrečias DK sąskaitas."
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 3ba6a581efe8353ccb9e02606db58d18550d71af
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="dc8a1-104">Apskaitos paskirstymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-104">Accounting distributions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="dc8a1-105">Šiame straipsnyje pateikiama informacija apie apskaitos paskirstymus ir aprašomos pasirinktys, kurias galima apdoroti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-105">This article provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-106">Apskaitos paskirstymai naudojami šaltinio dokumento piniginėms sumoms paskirstyti į konkrečias DK sąskaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-106">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc8a1-107">Apskaitos paskirstymai yra visą programą apimantis pajėgumas, kurį naudoja ir išplečia kiekvienas šaltinio dokumentas, pvz., pirkimo užsakymas, tiekėjo SF, išlaidų ataskaita ir laisvos formos SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-107">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-108">Pagal numatytuosius nustatymus, numatytasis apskaitos paskirstymas generuojamas kiekvienai šaltinio dokumento eilutei ir piniginei sumai, ir tam tikromis sąlygomis jį galima modifikuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-108">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!Note] 
> <span data-ttu-id="dc8a1-109">Tam tikri dokumentai taip pat palaiko antraštės dokumento pinigines sumas, pvz., užsakymų ir SF išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-109">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc8a1-110">Bendrosios apskaitos paskirstymo galimybės suteikia tokias apskaitos paskirstymų apdorojimo parinktis:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-110">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="dc8a1-111">**Paskirstyti sumas** – peržiūrėkite ir modifikuokite apskaitos paskirstymus konkrečioje dokumento antraštėje arba eilutėje ir visose antrinėse eilutėse, pvz., mokesčių ar rinkliavų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-111">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="dc8a1-112">Svarbiausių piniginės sumos paskirstymų (pirminių paskirstymų) pagrindinės sąskaitos ir finansinės dimensijos gali būti redaguojamos tiesiogiai tinklelyje esančiame segmentuotų įrašų valdiklyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-112">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-113">Išplėstinė kaina yra tipinis tokio pirminio paskirstymo pavyzdys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-113">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="dc8a1-114">Paskirstymo sumos priklauso nuo dokumento valiutos termino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-114">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-115">Paprastai ši valiuta yra operacijos valiuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-115">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-116">Apskaitos ir ataskaitų valiutos sumos generuojamos kaip papildomos knygos apskaitos dalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-116">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="dc8a1-117">Paskirstymai rodo apskaitos datą ir apskaitos įvykį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-117">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-118">Paprastai apskaitos įvykiui būna nustatyta reikšmė **Nėra**, kol dokumentas dar neužregistruotas / neįtrauktas į žurnalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-118">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-119">Tuo metu apskaitos įvykis tampa **Pradinis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-119">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-120">Užregistravę paskirstymus, jų modifikuoti negalėsite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-120">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="dc8a1-121">Pirminiams paskirstymams gali būti įgalintas mygtukas **Skaidyti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-121">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-122">**Skaidyti** sugeneruoja naujus apskaitos paskirstymus, o skaidymas gali būti atliekamas pagal procentinę išraišką, sumą arba kiekį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-122">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="dc8a1-123">Mygtuką**Paskirstyti tolygiai** galima naudoti kartu su **Skaidyti**, kad suma būtų automatiškai tolygiai paskirstyta tarp visų paskirstymų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-123">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="dc8a1-124">Gali būti įgalintas pirminių paskirstymų mygtukas **Nustayti iš naujo**, kai yra daugiau nei vienas paskirstymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-124">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distributions exists.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-125">**Nustatyti iš naujo** atšaukia rankiniu būdu padarytas paskirstymo modifikacijas panaikindamas visus esamus paskirstymus ir iš naujo sugeneruodamas numatytuosius paskirstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-125">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="dc8a1-126">Bet koks antrinis paskirstymas, pvz., nuolaida, mokestis ir PVM, visada atliekamas po pirminio paskirstymo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-126">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-127">Pirminį ir antrinį ryšį galite peržiūrėti pasirinkę **Nuoroda** &gt; **Pirminė informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-127">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="dc8a1-128">Gali būti redaguojama ir antrinių paskirstymų pagrindinė sąskaita ir finansinė dimensija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-128">The main account and financial dimension might be editable for children too.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="dc8a1-129">Apskaitos paskirstymų finansinės dimensijos atitinka numatytąjį modelį, kad dokumentą galima išplėsti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-129">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-130">Jei norite sužinoti daugiau, žr. susijusius straipsnius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-130">For more details, see the related articles.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="dc8a1-131">Nuokrypių paskirstymai gali būti generuojami gretinimo scenarijuose, pvz., tiekėjo SF gretinimas su pirkimo užsakymu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-131">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-132">Gretinimo ryšius tarp apskaitos paskirstymo galite peržiūrėti pasirinkę **Nuoroda** &gt; **Dokumento informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-132">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="dc8a1-133">Pasirodo mygtukas **Taisyti** ir jis yra įgalintas dokumentams, palaikantiems taisymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-133">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-134">**Taisyti** sukuria naujus paskirstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-134">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-135">Pirma, sukuriami paskirstymai, kurie atšaukia pradinius paskirstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-135">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-136">Šių paskirstymų modifikuoti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-136">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-137">Tada sukuriami nauji teisingo apskaitos paskirstymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-137">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-138">Šiuos paskirstymus galima modifikuoti, jei modifikuoti galima pradinius paskirstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-138">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="dc8a1-139">Mygtukas**Projekto informacija** įgalinamas kaip plėtinys, kai eilutė yra susijusi su projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-139">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-140">Projekto apskaitos paskirstymai leidžia modifikuoti tokią informaciją, kaip lėšų skyrimo šaltinis ir eilutės ypatybė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-140">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="dc8a1-141">Galite peržiūrėti dabartinio dokumento apskaitos būseną – **Nuoroda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-141">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-142">Būsena yra viso dokumento ir nurodo, ar dokumentas yra nebaigtas ar baigtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-142">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dc8a1-143">**Peržiūrėti paskirstymus** – peržiūrėkite visų dokumento eilučių ir piniginių sumų apskaitos paskirstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-143">** View distributions** – View the accounting distributions for the all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="dc8a1-144">Negalite modifikuoti apskaitos paskirstymų iš šio rodinio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-144">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>


<span data-ttu-id="dc8a1-145">Daugiau informacijos žr. dalyje [Apskaitos paskirstymai ir papildomos knygos žurnalo įrašai, skirti laisvos formos SF](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8a1-145">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for free text invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>



