---
title: Projekto SF išrašymas
description: Šiame straipsnyje pateikiama projekto SF išrašymo Laiko ir medžiagų bei Fiksuotos kainos projektams apžvalga. Taip pat pateikiama informacija apie SF pasiūlymus (preliminarias SF), SF kontrolę, aktyvių SF išrašymą, tiekėjo SF išrašymą ir kredito pažymas.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 5dd51e442479a05ce715fe91ebab0c99df9a8b6f
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1560024"
---
# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="9a488-104">Projekto SF išrašymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9a488-105">Šiame straipsnyje pateikiama projekto SF išrašymo Laiko ir medžiagų bei Fiksuotos kainos projektams apžvalga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-105">This article provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-106">Taip pat pateikiama informacija apie SF pasiūlymus (preliminarias SF), SF kontrolę, aktyvių SF išrašymą, tiekėjo SF išrašymą ir kredito pažymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="9a488-107">Projekto tipas nurodo, kokia SF išrašymo procedūra turi būti taikoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-108">SF gali būti išrašomos tik dviejų tipų išoriniams projektams – Laiko ir medžiagų bei Fiksuotos kainos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-109">Laiko ir medžiagų bei Fiksuotos kainos projektai visada pridedami prie projekto sutarties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a488-110">**Fiksuotos kainos projektai** – kliento SF suma paremta SF išrašymo grafikais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-111">SF išrašomos naudojant laisvos formos sąskaitos sąranką, kuri taip pat vadinama atsiskaitymo grafiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-112">Fiksuotos kainos projektų SF gali būti išrašomos pagal projektą arba pagal projekto sutartį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a488-113">**Laiko ir medžiagų projektai** – kliento SF sumos pagrindas yra įvestų projektų operacijų eilutės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-114">Operacijų SF gali būti išrašomos pagal projektą arba pagal projekto sutartį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="9a488-115">Laiko ir medžiagų projektus bei Fiksuotos kainos projektus prie SF projektų galima pridėti trimis toliau nurodytais būdais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a488-116">**Išrašant laisvos formos sąskaitų SF** – Laiko ir medžiagų bei Fiksuotos kainos projektams SF gali būti išrašomos pagal sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-117">Reikalinga dviejų tipų laisvos formos sąskaitų sąranka – po vieną kiekvienam projektų tipui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a488-118">**Išrašant SF periodiniame skyriuje** – naudojant periodines funkcijas galima išrašyti kelių projektų operacijų SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-119">Periodinės funkcijos leidžia peržiūrėti operacijas, kurioms reikia išrašyti SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a488-120">**Naudojant kredito pažymas SF išrašyti** – galima sukurti ir Laiko ir medžiagų, ir Fiksuotos kainos projektų kredito pažymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="9a488-121">SF pasiūlymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="9a488-122">Prieš kurdami projekto kliento SF, galite sukurti preliminarią SF arba SF pasiūlymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-123">SF pasiūlyme galite pasirinkti, kurias projekto operacijas įtraukti į projekto SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-124">Tada galite peržiūrėti SF informaciją ir projekto SF registruoti bei išsiųsti klientui ar kitam lėšų skyrimo šaltiniui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="9a488-125">SF pasiūlymų kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="9a488-126">Galite kurti SF pasiūlymus rankiniu būdu pasirinkdami konkretaus projekto operacijų sąraše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-126">You can create invoice proposals by manually selecting from a list of transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-127">Taip pat galite nustatyti atsiskaitymo taisykles, kada automatiškai kurti SF pasiūlymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-127">You can also set up billing rules that specify when to automatically create an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-128">Pvz., galite sukurti atsiskaitymo taisyklę, kad būtų kuriamas SF pasiūlymas, kai darbas prie projekto yra 25 proc., 50 proc., 75 proc. ir 100 proc. baigtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25 percent, 50 percent, 75 percent, and 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="9a488-129">Galite kurti toliau nurodytų operacijų SF pasiūlymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a488-130">Valandų, išlaidų ir kitos projekto operacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a488-131">Sumos, kurias klientai išskaitė ankstesnėse projekto SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a488-132">Kredito pažymos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a488-133">Sumos, kurias jums sumokėjo klientas prieš pradedant projektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

<span data-ttu-id="9a488-134">SF pasiūlyme galite sukurti mokesčių operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-134">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-135">Taip pat galite modifikuoti pardavimo kainą pagal valandą, išlaidas, prekę ir mokesčių operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-135">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-136">Kai užregistruojate SF pasiūlymą, atnaujintos kainos ir operacijos įtraukiamos į projekto ataskaitas ir operacijų retrospektyvą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-136">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="9a488-137">Norėdami sukurti kelias projekto klientų SF, turite sukurti SF pasiūlymą kiekvienai SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-137">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-138">Pvz., galite kurti SF pagal operacijos tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-138">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-139">Norėdami nurodyti valandas vienoje kliento SF, o prekes – kitoje, turite sukurti atskirus SF pasiūlymus valandinėms operacijoms ir mokesčių operacijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-139">To specify hours on one customer invoice and items on another, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="9a488-140">Jei projekte yra daugiau kaip vienas finansavimo šaltinis, galite sukurti atskirą SF pasiūlymą kiekvienam finansavimo šaltiniui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-140">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-141">**Lėšų skyrimo taisyklių paskirstymų** puslapyje galite apibrėžti operacijos sumos procentą, skirtiną kiekvienam lėšų skyrimo šaltiniui ir šaltinį, kuriame registruoti apvalinimo skirtumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-141">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="9a488-142">Klientų SF kūrimas iš SF pasiūlymų</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-142">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="9a488-143">Sukūrus ir užregistravus SF pasiūlymą, automatiškai sukuriama kliento SF operacijoms, kurios įtrauktos į SF pasiūlymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-143">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="9a488-144">Prieš registruodami SF pasiūlymą, į jį galite pridėti arba jame panaikinti operacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-144">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-145">Pvz., galite pašalinti išlaidų operacijas, kurios buvo užregistruotos projekte, bet neapmokestinamos klientui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-145">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but that are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="9a488-146">Jei organizacijoje reikalaujama, kad SF pasiūlymai būtų peržiūrėti prie juos registruojant, SF pasiūlymą, prieš jį registruojant, gali reikėti patvirtinti naudojant darbo eigą „Peržiūrėti projekto SF pasiūlymus‟.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-146">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, the invoice proposal might need to be approved through the "Review project invoice proposals" workflow before it is posted.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="9a488-147">Aktyvus SF išrašymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-147">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="9a488-148">Projekto suma, kurią įvedate laisvos formos SF, yra pagrįsta laiku, įvykdymo procentu ir kitomis atsiskaitymo sąlygomis, nurodytomis susijusioje projekto sutartyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-148">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-149">Suma nėra skaičiuojama pagal valandas, prekes, išlaidas arba projekte įregistruotus mokesčius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-149">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="9a488-150">Prieš pridėdami laisvos formos sąskaitos operaciją į projekto SF, turite sukurti tą Laiko ir medžiagų projekto arba Fiksuotos kainos projekto laisvos formos sąskaitos operaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-150">You must create an on-account transaction for a Time and material project or a Fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-151">Laisvos formos sąskaitos operacijoje įveskite kliento SF sumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-151">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-152">Norėdami sukurti sumos projekto SF, sukurkite preliminarią SF (SF pasiūlymą).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-152">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="9a488-153">Tame SF pasiūlyme pasirinkite laisvos formos sąskaitos operaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-153">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-154">Prieš sukurdami SF pasiūlymo projekto SF, pasiūlyme galite peržiūrėti laisvos formos sąskaitos informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-154">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span>

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="9a488-155">Fiksuotos kainos projektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-155">Fixed-price projects</span></span>

<span data-ttu-id="9a488-156">Fiksuotos kainos projektuose laisvos formos sąskaitos operacijos pagrįstos sutartų etapų, pristatymo vieneto arba sąskaitų pateikimo eigos susitarimu, nurodytu projekto sutartyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-156">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-157">Sukuriama viena kiekvieno mokėjimo, kurį reikia gauti iš projekto kliento, eilutė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-157">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-158">Išskaityti nereikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-158">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="9a488-159">Laiko ir medžiagų projektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-159">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="9a488-160">Laiko ir medžiagų projektuose naudodami laisvos formos SF pasiūlymą galite išrašyti klientui arba kitam lėšų skyrimo šaltiniui išankstinio mokėjimo sumos sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-160">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-161">Įveskite laisvos formos sąskaitos operacijas kaip vieną eilutę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-161">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-162">Neprivaloma: norėdami kompensuoti bet kokius kliento jau atliktus išankstinius mokėjimus, galite įvesti papildomų eilučių kaip atskaitymų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-162">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-163">Norėdami sukurti atskaitymo eilučių, prieš sumą padėkite minuso ženklą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-163">To create deduction lines, precede the amount with a minus sign.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="9a488-164">SF kontrolė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-164">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="9a488-165">SF kontrolę galite naudoti sekti tiek toms operacijoms, kurioms SF išrašytos, tiek toms, kurioms jos neišrašytos ir toms operacijoms analizuoti pagal pasiūlymus tiesioginiame projektų rodinyje – nuo pasiūlymo etapo iki pabaigos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-165">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-166">Galite matyti, kurios konkretaus projekto operacijos pateiktos apmokėti ir kurioms eilutėms išrašytos SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-166">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-167">Taip pat galite peržiūrėti atskiras operacijas, kad, užregistravę, galėtumėte jas koreguoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-167">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="9a488-168">Fiksuotos kainos projektų SF išrašymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-168">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="9a488-169">Norėdami išrašyti Fiksuotos kainos projekto SF, turite apibrėžti atsiskaitymo grafiką ir atlikti SF išrašymo procedūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-169">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="9a488-170">Atsiskaitymo grafikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-170">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="9a488-171">Išrašyti Fiksuotos kainos projektų SF galite pagal atsiskaitymo grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-171">You can invoice Fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-172">Atsiskaitymo grafikas apibrėžiamas vieno ar kelių projekto etapų atžvilgiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-172">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-173">Galite apibrėžti konkrečią kiekvieno etapo datą, pardavimo valiutą, pardavimo kainą ir veiklą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-173">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="9a488-174">Pavyzdžiui, galite nustatyti toliau pateiktą atsiskaitymo grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-174">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a488-175">20 procentų, kai pasirašoma projekto sutartis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-175">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a488-176">30 procentų atlikus pirmą pristatymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-176">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a488-177">15 procentų atlikus antrą pristatymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-177">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a488-178">35 procentų atlikus paskutinį pristatymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-178">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="9a488-179">SF išrašymo procedūra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-179">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="9a488-180">Kai galima išrašyti etapų mokėjimų SF, naudojate laisvos formos sąskaitų sumų SF išrašymo procedūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-180">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing on-account amounts.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="9a488-181">Tiekėjo sąskaitų faktūrų išrašymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-181">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="9a488-182">Kai iš tiekėjo užsakote prekę ir ją priskiriate projektui, jūsų pasirinkta tos prekės pirkimo užsakymo eilutės ypatybė nustato, ar už nupirktą prekę klientui išrašoma SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-182">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-183">Jei nustatote numatytąsias eilučių ypatybes, prekės jos rodomos pirkimo užsakymo eilutėje (Eilučių informacija  &gt; Projektas &gt;  Eilutės ypatybė).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-183">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (Line details &gt; Project &gt; Line property).</span></span> <span data-ttu-id="9a488-184">Modifikuoti eilutės ypatybę galima toliau nurodytais dviem būdais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-184">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a488-185">Už prekę SF išrašyti klientui: prekės eilutės ypatybę nustatykite į pirkimo užsakymo apmokestinamą reikšmę ir, naudodami tinkamą projekto SF išrašymo būdą, klientui išrašykite SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-185">Invoice the project's customer for the item: Set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a488-186">Už prekę SF išrašyti ne projekto klientui: nesirinkite prekės **Apmokestinamos** eilutės ypatybės, esančios pirkimo užsakyme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-186">Don’t invoice the project's customer for the item: Don’t select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-187">Tada už pirkimo užsakymą galite išrašyti SF, ir nereikia atlikti jokių kitų veiksmų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-187">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="9a488-188">Kredito pažymos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-188">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="9a488-189">Kai kliento SF sumos reikšmė yra neigiama, SF klasifikuojama kaip kredito pažyma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-189">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-190">Spausdinant dokumentą, jo pavadinimas yra „Kredito pažyma‟.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-190">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="9a488-191">Kai kuriate kredito pažymą kredituoti sumai, kuriai anksčiau buvo išrašyta SF, visų pirma kreditavimui turite pasirinkti SF sumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-191">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-192">Tada, vadovaudamiesi tokia pačia procedūra, kokią naudotumėte įprastai kliento SF sukurti, sukuriate kredito pažymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-192">You then create a credit note by following the same procedure that you would use to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-193">Kitaip tariant, pasirenkate operacijas, anksčiau užregistruotas kliento SF ir sukuriate bei išspausdinate pasiūlymo kredito pažymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-193">In other words, you select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="9a488-194">Tame pačiame dokumente gali būti operacijos, pasirinktos kredituoti, atlikti kredito operacijoms ar užregistruotoms operacijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-194">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-195">Dokumentas klasifikuojamas kaip SF arba kredito pažyma, atsižvelgiant į tai, ar bendroji suma yra teigiama, ar neigiama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-195">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="9a488-196">Norėdami kredituoti sumą, kuriai išrašyta SF, pirmiausia pasirenkate sumą, kuriai išrašyta SF ir kurią norite kredituoti bei sukuriate kredito pažymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-196">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-197">Kredito pažyma kuriama vadovaujantis tokia pačia procedūra, kokią naudotumėte kliento SF generuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-197">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="9a488-198">Galite sukurti SF su neigiama suma; tokia sąskaita faktūra klasifikuojama kaip kredito pažyma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-198">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-199">Norėdami sukurti ir išspausdinti kredito pažymą, turite pasirinkti operacijas, anksčiau užregistruotas kliento SF ir jas modifikuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-199">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9a488-200">SF pavadinimas bus „Koreguojamoji SF‟, nebent pagrindinis juridinio subjekto adresas yra Vokietijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a488-200">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>



