---
title: Funkcinių vietų kūrimas
description: Šioje temoje paaiškinta, kaip kurti funkcines vietas turto valdyme.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a8ba905224fbbcc5db95820e2b228a0d478e6146
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3205411"
---
# <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="b7a0f-103">Funkcinių vietų kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-103">Create functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="b7a0f-104">Šioje temoje paaiškinta, kaip kurti funkcines vietas turto valdyme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-104">This topic explains how to create a functional location in Asset Management.</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-105">Kuriant funkcinės vietos struktūrą žinokite, kad sukūrus funkcinę vietą nebus galima perkelti jos iš pradinės vietos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-105">When you create a functional location structure, be aware once you have created a functional location, you cannot move it from the original location.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-106">Tai reiškia, kad prieš pradėdami jas kurti turto valdyme derėtų atidžiai apsvarstyti funkcinių vietų struktūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-106">This means that you should carefully consider the structure of your functional locations before you start creating them in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-107">Jei funkcinė vieta netinka, ją galima panaikinti, jeigu ji dar nebuvo pradėta naudoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-107">If you regret a functional location, you can delete it, provided that it has not yet been taken into use.</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-108">Kad būtų galima dirbti su funkcinėmis vietomis, būtina sukurti dvi funkcinių vietų „kategorijas“:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-108">To be able to work with functional locations, you start by creating two "categories" of functional locations:</span></span>

- <span data-ttu-id="b7a0f-109">Sukurkite *vieną* numatytąją funkcinę vietą be antrinių vietų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-109">Create *one* default functional location with not sub locations.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-110">Ši funkcinė vieta naudojama tik kaip standartinė turto vieta kuriant naują turtą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-110">This functional location is used only as the standard location for assets when you create new assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="b7a0f-111">Sukurkite funkcinių vietų struktūras, būtinas siekiant valdyti jūsų įmonės priežiūros užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-111">Create the functional location structures required for managing maintenance jobs in your company.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location"></a><span data-ttu-id="b7a0f-112">Numatytosios funkcinės vietos kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-112">Create a default functional location</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-113">Funkcinių vietų naudojimą pradėkite nuo vienos numatytosios vietos sukūrimo, kuri bus naudojama kuriant naują turtą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-113">When you use functional locations, start by creating one default location to be used when you create new assets.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-114">Ši funkcinė vieta yra ta, kurią pasirenkate dalies **Turto valdymas** > **Sąranka** > **Turto valdymo parametrai** > **Turtas** nuoroda > lauke **Numatytoji funkcinė vieta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-114">This functional location is the one you select in **Asset management** > **Setup** > **Asset management parameters** > **Assets** link > **Default functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-115">Numatytąją funkcinę vietą galima naudoti kuriant naują turtą ir dar nesukūrus ta turtui funkcinės vietos struktūros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-115">The default functional location can be used when you create new assets, and you have not yet set up a functional location structure for those assets.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7a0f-116">Pasirinkite **Turto valdymas** > **Bendra** > **Funkcinės vietos** > **Visos funkcinės vietos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-116">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="b7a0f-117">Dalyje **Visos funkcinės vietos** pasirinkite **Nauja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-117">In **All functional locations**, select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b7a0f-118">Lauke **Funkcinė vieta** įterpkite ID, pvz., „0000“ arba „Numatytoji“, kad nurodytumėte, jog tai yra speciali funkcinė vieta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-118">Insert an ID in the **Functional location** field, for example, "0000" or "Default", to indicate that this is a special functional location.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b7a0f-119">Lauke **Pavadinimas** įterpkite numatytosios funkcinės vietos pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-119">Insert name for the default functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b7a0f-120">*Nepasirinkite* pirminio elemento lauke **Pirminis** – palikite šį lauką tuščią.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-120">Do *not* select a parent in the **Parent** field – leave this field blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b7a0f-121">Lauke **Funkcinės vietos tipas** pasirinkite funkcinės vietos tipą, kuris bus naudojamas numatytai funkcinei vietai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-121">In the **Functional location type** field, select the functional location type to be used for the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-122">Daugiau informacijos apie funkcinių vietų tipų nustatymą žr. [Funkcinių vietų tipai](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-122">See [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) for more information on how to set up functional location types.</span></span>
7. <span data-ttu-id="b7a0f-123">Pasirinkite **Gerai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-123">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-124">Nereikėtų įtraukti papildomų šios funkcinės vietos duomenų, nes ji naudojama tik kaip laikina naujo turto vieta, kol įdiegsite turtą savo įmonės naudojamose funkcinėse vietose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-124">You should not add further data to this functional location as it is only used as a temporary location for new assets until you install the assets on the functional locations used by your company.</span></span>

## <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="b7a0f-125">Funkcinių vietų kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-125">Create functional locations</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-126">Toliau pateiktoje procedūroje aprašoma, kaip kurti funkcines vietas, reikalingas priežiūros valdymui jūsų įmonėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-126">The following procedure describes how you create the functional locations required for maintenance management in your company.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7a0f-127">Pasirinkite **Turto valdymas** > **Bendra** > **Funkcinės vietos** > **Visos funkcinės vietos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-127">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-128">Galite kurti funkcinę vietą iš tinklelio rodinio arba informacijos rodinio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-128">You can create a functional location from grid view or details view.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b7a0f-129">Pasirinkite mygtuką **Nauja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-129">Select the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b7a0f-130">Lauke **Funkcinė vieta** įterpkite ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-130">Insert an ID in the **Functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b7a0f-131">Lauke **Pavadinimas** įterpkite funkcinės vietos pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-131">Insert a name for the functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b7a0f-132">Jei funkcinė vieta yra antrinė struktūros vieta, pasirinkite pirminę vietą lauke **Pirminis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-132">If the functional location is a sub location in a structure, select the parent location in the **Parent** field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b7a0f-133">Pasirinkite tipą lauke **Funkcinės vietos tipas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-133">Select a type in the **Functional location type** field.</span></span>
7. <span data-ttu-id="b7a0f-134">Pasirinkite **Gerai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-134">Select **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="b7a0f-135">Pasirinkite funkcinę vietą ir spustelėkite mygtuką **Redaguoti**, kad įtrauktumėte papildomos informacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-135">Select the functional location and click the **Edit** button to add further information.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="b7a0f-136">Atsižvelgiant į funkcinės vietos ciklo būsenų nustatymą, gali tekti sukurti visas funkcinės vietos antrines vietas, tada prieš pradedant diegti turtą pakeisti funkcinės vietos ciklo būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-136">Depending on your setup of functional location lifecycle states, you may have to create all sub locations for a functional location, and then change the functional location lifecycle state before you can start installing assets.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-137">Daugiau informacijos apie turto diegimą žr. [Turto diegimas funkcinėse vietose](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-137">See [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-138">Norėdami sužinoti daugiau apie funkcinės vietos ciklo būsenas, žr. [Funkcinės vietos ciklo būsenos](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-138">See [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) to learn more about setup of functional location lifecycle states.</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-139">Rodinyje Informacija bus rodomi „FastTab“, kuriuose galėsite įtraukti ir redaguoti informaciją apie funkcinę vietą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-139">In Details view, you will see FastTabs on which you can add and edit information about the functional location.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="b7a0f-140">Bendroji informacija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-140">General Information</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-141">Šiame skyriuje pateikta pagrindinių ir antrinių vietų funkcinių vietų struktūroje informacijos apžvalga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-141">This section provides an overview of parent and child information in the functional location structure.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-142">Skyriuje **Informacija** pateiktas turto atributų, priežiūros planų ir turto, susijusio su funkcine vieta, skaičius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-142">In the **Details** section, you can see the number of asset attributes, maintenance plans, and assets related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-143">Dalyje **Atsargos** galite pasirinkti vietą ir sandėlį, su kuriuo susijusi funkcinė vieta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-143">In the **Inventory** section, you can select the site and warehouse to which the functional location is related.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-144">Vieta ir sandėlis naudojami kartu su darbo užsakymo prekių prognozėmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-144">Site and warehouse is used in connection with work order item forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-145">Kuriant prekių prognozę automatiškai naudojama turto funkcinės vietos ir sandėlio informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-145">When creating an item forecast, site and warehouse information from the functional location of the asset is automatically used.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-146">Skyriuje **Ciklo būsena** rodoma informacija apie funkcinės vietos ciklo būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-146">In the **Lifecycle state** section, information about the functional location lifecycle state is displayed.</span></span>

## <a name="installed-assets"></a><span data-ttu-id="b7a0f-147">Įdiegti turto elementai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-147">Installed assets</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-148">Daugiau informacijos apie turto diegimą žr. [Turto diegimas funkcinėse vietose](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-148">Refer to [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-149">Jei norite matyti daugiau „FastTab“ mygtukų, galite naudoti šio „FastTab“ mygtuką **Rodinys**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-149">You can use the **View** button on this FastTab to show more fields on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-150">Laukai **Galioja nuo** ir **Antrinis turtas** gali būti rodomi tinklelyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-150">The **Valid from** and **Sub asset** fields can be shown in the grid.</span></span>

## <a name="asset-attribute-requirements"></a><span data-ttu-id="b7a0f-151">Reikalavimai turto atributams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-151">Asset attribute requirements</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-152">Šiame „FastTab“ galite įtraukti konkrečius atributo reikalavimus turtui, kurį diegiate funkcinėje vietoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-152">On this FastTab you can add specific attribute requirements for the assets that you install on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-153">Šie reikalavimai skirti tik pateikti informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-153">These requirements are for information purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-154">Jie netrukdo diegti turto su kitais atributų reikalavimais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-154">They do not prevent you from installing assets with other attribute requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-155">Pasirinkite **Įtraukti eilutę**, tada pasirinkite atributo tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-155">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-156">Įterpkite atitinkamą **Reikšmę**, pasirinkite ribinę reikšmę lauke **Ribinės reikšmės kriterijai**, tada išsaugokite įrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-156">Then you insert the relevant **Value**, select a threshold in the **Threshold criteria** field and save the record.</span></span>

## <a name="maintenance-plans-and-maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="b7a0f-157">Priežiūros planai ir priežiūros ciklai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-157">Maintenance plans and Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-158">Čia galite įtraukti priežiūros planus ir priežiūros ciklus į funkcinę vietą, įskaitant pradžios datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-158">Here you can add maintenance plans and maintenance rounds to the functional location, including a start date.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-159">Funkcinėje vietoje įdiegtas turtas gali turėti nustatytus kitus priežiūros planus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-159">The assets installed on a functional location may have other maintenance plans set up.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-160">Visi priežiūros planai ir priežiūros ciklai gali būti naudojami planuojant turto kalendoriaus įrašus funkcinei vietai ir šiuo metu įdiegtam turtui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-160">All maintenance plans and maintenance rounds can be used for scheduling asset calendar entries for a functional location and its currently installed assets.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="b7a0f-161">Jei atnaujinsite turto tipų, turto prekių ženklų ir turto modelių nustatymą priežiūros planų išsamiame rodinyje **Visos funkcinės vietos** > „FastTab“ **Priežiūros planai** suplanavę priežiūros planus, esami priežiūros grafiko įrašai, susiję su ta funkcine vieta, bus automatiškai panaikinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-161">If you update the setup of asset types, asset brands, and asset models on maintenance plans in **All functional locations** detail view > **Maintenance plans** FastTab after you have scheduled maintenance plans, existing maintenance schedule entries related to that functional location are automatically deleted.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-162">Norėdami kurti naujus grafiko įrašus, kurie atitiktų atnaujintą priežiūros plano nustatymą funkcinėje vietoje, būtina paleisti naują priežiūros plano grafiką tai funkcinei vietai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-162">In order to create new schedule entries, which correspond with the updated maintenance plan setup on the functional location, you must run a new maintenance plan schedule for that functional location.</span></span> 

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="b7a0f-163">Adresas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-163">Address</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-164">Įterpkite funkcinės vietos adresą „FastTab“ **Adresas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-164">Insert the functional location address on the **Address** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-165">Adresai funkcinėse vietose yra paveldimi. Tai reiškia, kad jeigu antrinė vieta neturi nurodyto adreso, naudojamas pagrindinės vietos adresas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-165">Addresses on functional locations are inherited, meaning if a sub location has no address defined, the address of the parent location is used.</span></span>

## <a name="workers"></a><span data-ttu-id="b7a0f-166">Darbininkai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-166">Workers</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-167">Šiame „FastTab“ galima įtraukti darbuotojų, susijusių su funkcine vieta, taip pat galima pasirinkti funkcinę vietą kaip pagrindinę darbuotojo vietą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-167">On this FastTab, you can add workers affiliated with the functional location, and you can select a functional location as primary for the worker.</span></span> 

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="b7a0f-168">Atributai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-168">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-169">Šiame „FastTab“ galite nustatyti funkcinės vietos atributų reikšmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-169">On this FastTab, you can set values for functional location attributes.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-170">Šie atributai gali būti naudojami siekiant apibūdinti funkcinei vietai būdingas ypatybes ar savybes, pvz., struktūrines ypatybes, pastato tipą, vietovės aprašymus, vietos buvimą po žeme ar virš žemės paviršiaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-170">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the functional location, for example, structural properties, building type, area descriptions, or location above or under ground.</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-171">Pasirinkite **Įtraukti eilutę**, tada pasirinkite atributo tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-171">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-172">Tada įterpkite **Reikšmę**, susijusią su atributo tipu, ir išsaugokite įrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-172">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="b7a0f-173">Finansinės dimensijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-173">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-174">Funkcinei vietai galima pasirinkti finansines dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-174">You can select financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-175">Siekiant leisti automatinį finansinių dimensijų atnaujinimą iš funkcinės vietos, galima nustatyti [Funkcinės vietos tipus](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-175">[Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) can be set up to allow for automatic update of financial dimensions from a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-176">Tai reiškia, kad finansinėje dimensijoje įdiegtas turtas automatiškai gauna funkcinei vietai skirtas finansines dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-176">This means that assets installed on a financial dimension automatically get the financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-177">Tai naudinga, jei norite skirtingų išlaidų centrų atsižvelgiant į vietas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-177">This is useful if you want different cost centers, depending on locations.</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-178">Kai pagrindinėje funkcinėje vietoje atnaujinami **Svetainės**, **Sandėlio**, **Adreso** ir **Finansinių dimensijų** duomenys, susijusios antrinės funkcinės vietos gali būti atitinkamai atnaujinamos, jei atnaujindami atliksite pasirinkimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-178">When data regarding **Site**, **Warehouse**, **Address**, and **Financial dimensions** are updated on a parent functional location, the related sub functional locations can be updated accordingly if you make that selection during the update.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-179">Atidaromas dialogo langas, kuriame pateiktos naujinimo parinktys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-179">A dialog opens, providing you with the update options.</span></span>

## <a name="copy-a-functional-location-structure"></a><span data-ttu-id="b7a0f-180">Funkcinės vietos struktūros kopijavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-180">Copy a functional location structure</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-181">Jei įmonė turi kelias funkcines vietas su panašiomis vietos struktūromis, galite naudoti kopijavimo funkciją turto valdyme, kad greitai sukurtumėte kelias panašias vietos hierarchijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-181">If your company has several functional locations with similar location structures, you can use the copy function in Asset Management to quickly create a number of similar location hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-182">Kopijuojant konkrečią funkcinę vietą ar visą struktūrą, nauja vieta ar struktūra turi tą patį pavadinimą kaip ir ta, nuo kurios kopijuojama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-182">When you copy a specific functional location or an entire structure, the new location or structure has the same name as the one you copied.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-183">Atlikus kopijavimo procedūrą galima lengvai pakeisti pavadinimą arba kitus naujos funkcinės vietos parametrus, jei tai leidžia pasirinkta naujos funkcinės vietos ciklo būsena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-183">After the copy procedure is done, you can easily change the name or other settings on the new functional location, provided that the functional location lifecycle state selected for the new functional location allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7a0f-184">Dalyje **Visos funkcinės vietos** pasirinkite norimą kopijuoti funkcinę vietą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-184">In **All functional locations**, select the functional location you want to copy.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-185">Pvz., jei norite kopijuoti visą funkcinės vietos struktūrą, įskaitant antrines vietas, pasirinkite viršutinę vietą (pagrindinį elementą).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-185">For example, you select a top location (parent) if you want to copy the entire functional location structure including sub locations.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b7a0f-186">Pasirinkite mygtuką **Kopijuoti funkcinės vietos struktūrą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-186">Select the **Copy functional location structure** button.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-187">Vieta, kurią pasirinkote sąrašo puslapyje, rodoma lauke **Kopijuoti iš**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-187">The location you selected in the list page is shown in the **Copy from** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b7a0f-188">Lauke **Nauja funkcinė vieta** įterpkite naujos vietos pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-188">Insert the name of the new location in the **New functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b7a0f-189">Lauke **Pirminis elementas, kuriame įklijuojama** reikėtų įterpti tik pirminio elemento ID, jei kuriama vieta turėtų būti esamos funkcinės vietos struktūros dalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-189">In the **Parent to paste under** field, you should only insert a parent ID if the location you are creating should be part of an existing functional location structure.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b7a0f-190">Spustelėkite **Gerai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-190">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-191">Nauja funkcinės vietos struktūra rodoma dalyje **Visos funkcinės vietos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-191">The new functional location structure is shown in **All functional locations**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="b7a0f-192">Kopijuojant funkcinės vietos struktūrą, naujos struktūros funkcinės vietos ciklo būsenos nustatomos į „pirmąją būseną“, kurią sukūrėte funkcinėms vietoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-192">When you copy a functional location structure, functional location lifecycle states in the new structure are set to the "first state" that you have created for functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-193">Ar galima pervardyti arba panaikinti funkcinę vietą naudojant mygtukus **Pervardyti** ir **Naikinti** dalyje **Visos funkcinės vietos**, priklauso nuo funkcinės vietos esamos ciklo būsenos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-193">Whether you can rename or delete a functional location using the **Rename** and **Delete** buttons in **All functional locations**, depends on the current lifecycle state of the functional location.</span></span>

## <a name="delete-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="b7a0f-194">Funkcinės vietos naikinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-194">Delete a Functional Location</span></span>

<span data-ttu-id="b7a0f-195">Funkcinė vieta su susijusiomis antrinėmis vietomis gali būti panaikinta, jei nė vienoje iš bandomų panaikinti funkcinių vietų nebuvo įdiegtas joks turtas ir jei tai leidžia dabartinė funkcinės vietos ciklo būsena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-195">A functional location with related sub locations can be deleted if no assets have been installed on any of the functional locations you are trying to delete, and if the current functional location lifecycle state allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7a0f-196">Dalyje **Visos funkcinės vietos** pasirinkite norimą naikinti funkcinę vietą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-196">In **All functional locations**, select the functional location you want to delete.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b7a0f-197">Jei reikia, atnaujinkite funkcinę vietą į funkcinės vietos ciklo būseną, leidžiančią naikinti funkcinę vietą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-197">If required, update the functional location to a functional location lifecycle state that allows deletion of a functional location.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b7a0f-198">Pasirinkite **Naikinti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-198">Select **Delete**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="b7a0f-199">Jei negalite panaikinti funkcinės vietos, galite tvarkyti naikinimą šiuo tikslu nustatydami funkcinės vietos ciklo būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-199">If you cannot delete a functional location, instead you can handle deletion by setting up a functional location lifecycle state for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="b7a0f-200">Pavyzdžiui, galite nustatyti etapą „Nurašyta“ arba „Panaikinta“, kuris neturėtų būti aktyvus etapas, formoje **Funkcinės vietos ciklo būsenos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a0f-200">For example, you can set up a "Scrapped" or "Deleted" stage, which should not be an active stage, in the **Functional location lifecycle states** form.</span></span>
