---
title: "Platinti ir pildyti klausimyną"
description: "Šioje temoje paaiškinama, kaip platinti savo sukurtus klausimynus, kad jie būtų prieinami asmeniui ar grupei žmonių, kurie juos pildys."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: KMConnectionType, KMKnowledgeCollectorPlanningTabel, SysEmailParameters
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 17424
ms.assetid: fd8d867a-2446-400a-b91f-ad4085427470
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: b2b1b99fd4c7c439ad89440827ad78173d371855
ms.openlocfilehash: c3afd12ed82935cd3d4b1c4ebeab62892cfe7178
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="distribute-and-complete-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="f97b7-103">Platinti ir pildyti klausimyną</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-103">Distribute and complete a questionnaire</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="f97b7-104">Šioje temoje paaiškinama, kaip platinti savo sukurtus klausimynus, kad jie būtų prieinami asmeniui ar grupei žmonių, kurie juos pildys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-104">This topic explains how distribute the questionnaires that you design, so that they are available to the person or group of people who will complete them.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-105">Platinti klausimyną galima keliais būdais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-105">There are multiple ways to distribute a questionnaire:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f97b7-106">Klausimyną pažymėkite kaip aktyvų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-106">Mark the questionnaire as active.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-107">Tada klausimynas prieinamas visiems darbuotojams, nebent nustatyta klausimyno grupė, prie jo ribojanti prieigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-107">The questionnaire is then available to all employees, unless a questionnaire group is set up to restrict access to it.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-108">Priskirkite klausimyno grupės teises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-108">Assign rights to a questionnaire group.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-109">Tada klausimynas prieinamas visiems pasirinktos grupės nariams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-109">The questionnaire is then available to all members of the selected group.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-110">Kurkite suplanuotus atsakymų seansus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-110">Create planned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-111">Tada klausimynas pasiekiamas tik tam tikram asmeniui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-111">The questionnaire is then available only to a particular person.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-112">Sukurkite grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-112">Create a schedule.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-113">Tada klausimynas gali būti prieinamas keliems žmonėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-113">The questionnaire can then be available to multiple people.</span></span>

## <a name="marking-a-questionnaire-as-active"></a><span data-ttu-id="f97b7-114">Klausimyno pažymėjimas kaip aktyvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-114">Marking a questionnaire as active</span></span>
<span data-ttu-id="f97b7-115">Puslapio **Klausimynai** lauką **Aktyvus** nustačius į **Taip**, klausimyną gali pildyti visi darbuotojai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-115">By setting the **Active** field to **Yes** on the **Questionnaires** page, you make the questionnaire available for all employees to complete.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-116">Respondentai klausimyną gali pildyti kelis kartus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-116">Respondents can complete the questionnaire multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-117">Ši funkcija yra naudinga, jei norite atsiliepimus rinkti visus metus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-117">This functionality is useful if you want to gather continual feedback throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-118">Pavyzdžiui, galite sukurti klausimyną, kurį darbuotojai naudotų teikti atsiliepimams apie valgyklos pietų paslaugą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-118">For example, you can make a questionnaire that employees use to give feedback about the lunch service in the cafeteria.</span></span>

## <a name="questionnaire-groups"></a><span data-ttu-id="f97b7-119">Klausimynų grupės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-119">Questionnaire groups</span></span>
<span data-ttu-id="f97b7-120">Galite nustatyti klausimyno grupes ir tada įtraukti respondentus, kuriems klausimynas turėtų būti išplatintas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-120">You can set up questionnaire groups and then include the respondents that a questionnaire should be distributed to.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-121">Kurti klausimyno grupes galite tolesniuose puslapiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-121">You can create questionnaire groups from the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f97b7-122">**Klausimyno grupės** – pasirinktą klausimyną gali pildyti tik klausimyno grupės asmenys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-122">**Questionnaire groups** – Only individuals in a questionnaire group can complete a selected questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-123">Pavyzdžiui, jūsų tikslinė auditorija yra rangovai, todėl klausimyno grupę sukuriate konkrečiai tiems respondentams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-123">For example, your intended audience is contractors, so you create a questionnaire group that is specific to those respondents.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-124">**Klausimyno grupės nariai** – į šias klausimyno grupes galite pridėti žmonių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-124">**Questionnaire group members** – You can add people to the questionnaire groups.</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-125">Norėdami klausimynui priskirti klausimyno grupę, puslapyje **Klausimynai** spustelėkite **Naudotojų teisės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-125">To assign a questionnaire group to a questionnaire, on the **Questionnaires** page, click **User rights**.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-126">Klausimyną įrašius kaip aktyvų, jį gali pildyti klausimyno grupės nariai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-126">After the questionnaire is saved as active, the members of the questionnaire group can complete the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-127">Ši funkcija naudinga, norint klausimyną išbandyti su pasirinkta žmonių grupe ir tada jį naudoti su didesne grupe, arba norint klausimyną taikyti labai konkrečiai auditorijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-127">This functionality is helpful if you want to test a questionnaire on a select group of people before you roll it out to a larger group, or if you want to target a questionnaire to a very specific audience.</span></span>

## <a name="planned-answer-sessions-in-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="f97b7-128">Klausimyno suplanuoti atsakymų seansai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-128">Planned answer sessions in a questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="f97b7-129">Suplanuoti atsakymų seansai yra klausimynai, kuriuos sukūrėte ir kuriems pasirinkote respondentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-129">Planned answer sessions are questionnaires that you've designed and selected the respondents for.</span></span> 

> <span data-ttu-id="f97b7-130">**Pastaba.** Prieš nustatydami suplanuotus atsakymų seansus, turite sukurti klausimyną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-130">**Note** Before you can set up planned answer sessions, you must design a questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-131">Puslapyje **Suplanuotas atsakymų seansas** galite kurti suplanuotą atsakymų seansą kiekvienam darbuotojui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-131">On the **Planned answer session** page, you can create a planned answer session for an individual employee.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-132">Puslapyje pateiktame sąraše rodomi visi suplanuoti klausimynai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-132">The list on the page displays all planned questionnaires.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-133">Suplanuoti atsakymų seansai taip pat naudojami **Klausimyno grafikų** puslapyje, kuriame planuoti klausimynus galite keliems žmonėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-133">Planned answer sessions are also used on the **Questionnaire schedules** page, where you can plan questionnaires for multiple people:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f97b7-134">Darbuotojai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-134">Employees</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-135">Kurso dalyviai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-135">Course participants</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-136">Organizacijos vienetai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-136">Organizational units</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-137">Kiekvienas asmuo atsakyti į klausimyną gali tik vieną kartą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-137">Each person can answer the questionnaire only one time.</span></span>

## <a name="scheduling-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="f97b7-138">Klausimyno planavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-138">Scheduling a questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="f97b7-139">Neprivaloma: klausimyną planuoti galite keliems respondentams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-139">You can optionally schedule a questionnaire for multiple respondents.</span></span>

### <a name="planning-types"></a><span data-ttu-id="f97b7-140">Planavimo tipai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-140">Planning types</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-141">Jei suplanuotus atsakymų seansus norite planuoti keliems respondentams, reikalingi planavimo tipai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-141">Planning types are required if you want to schedule planned answer sessions for multiple respondents.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-142">Planavimo tipai naudojami klasifikuoti klausimyno grafikams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-142">Planning types are used to classify questionnaire schedules.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-143">Pavyzdžiui, planuoti klausimynus galite tolesniais tikslais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-143">For example, you can schedule questionnaires for the following purposes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f97b7-144">Įvertinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-144">Evaluation</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-145">Apklausa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-145">Survey</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-146">Bandymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-146">Testing</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-147">Nurodyti klausimyno grafiko planavimo tipus galite **Klausimyno grafikų** puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-147">You can specify planning types for a questionnaire schedule on the **Questionnaire schedules** page.</span></span>

### <a name="reference-types-for-questionnaire"></a><span data-ttu-id="f97b7-148">Klausimyno nuorodų tipai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-148">Reference types for questionnaire</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-149">Nuorodų tipus galite naudoti norėdami įvesti kriterijus respondentams, kuriuos galbūt pasirinksite planuodami klausimyną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-149">You can use reference types to enter criteria for the respondents that you might select when you schedule a questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-150">Norėdami nustatyti klausimyno nuorodų tipus, naudokite **Nuorodų tipų** puslapį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-150">Use the **Reference types** page to set up reference types for a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-151">Kiekvienas nuorodos tipas atitinka lentelę programoje „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations‟.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-151">Each reference type corresponds to a table in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-152">Kurdami klausimyno grafikus, galite nurodyti atskirus lentelės įrašus arba įrašų, su kuriais klausimynas bus susietas, intervalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-152">When you create questionnaire schedules, you can specify individual records in the table or a range of records that the questionnaire will be associated with.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-153">Pvz., jei pasirenkate Kursų lentelę, galite nuspręsti, kuriam konkrečiam kursui klausimynas bus skirtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-153">For example, if you select the Courses table, you can decide which specific course the questionnaire will be for.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-154">Kai nustatote Kursų lentelės nuorodą, **Kursų** puslapyje tampa prieinami kai kurie laukai ir mygtukai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-154">When you set up a reference for the Courses table, some fields and buttons on the **Courses** page become available.</span></span>

### <a name="questionnaire-schedules"></a><span data-ttu-id="f97b7-155">Klausimynų grafikai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-155">Questionnaire schedules</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-156">Klausimyno grafikus galite naudoti norėdami pagal nuorodos tipą naudotojų grupei generuoti kelis suplanuotus atsakymų seansus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-156">You can use questionnaire schedules to generate multiple planned answer sessions for a group of users, based on a reference type.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-157">Puslapyje **Klausimyno grafikai** sukurkite grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-157">Create a schedule on the **Questionnaire schedules** page.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-158">Pasirinkite planavimo tipą grafikui kategorizuoti ir taip pat pasirinkite nuorodos tipą, kurį reikėtų naudoti sistemai teikiant užklausas apie konkrečius naudotojus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-158">Select the planning type to categorize the schedule, and also select the reference type that should be used to query the system for specific users.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-159">Pvz., jei nuorodos tipą nustatote į lentelė Kursai, **Nuorodos** lauke galite pasirinkti konkretų kursą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-159">For example, if you set the reference type to the Courses table, you can select a specific course in the **Reference** field.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-160">Norėdami pasirinkti klausimyną ir kitus kriterijus, spustelėkite **Sąrankos informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-160">Click **Setup details** to select the questionnaire and other criteria.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-161">Pavyzdžiui, jei klausimynas yra dėstytojo vertinimas, kaip kriterijų nurodykite dėstytojo vardą ir pavardę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-161">For example, specify the instructor's name as a criterion if the questionnaire is an evaluation of the instructor.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-162">Jums baigus įvesti sąrankos informaciją, sistema sugeneruoja suplanuotus atsakymų seansus, skirtus naudotojams, įtrauktiems į užklausą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-162">After you've finished entering the setup details, the system generates planned answer sessions for the users that are included in the query.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-163">Norėdami peržiūrėti grafiko atsakymų seansus, spustelėkite **Suplanuoti atsakymų seansai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-163">Click **Planned answer sessions** to view the answer sessions for the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-164">Tada galite rankiniu būdu kurti papildomų suplanuotų atsakymų seansų arba naikinti neatsakytus suplanuotus atsakymų seansus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-164">You can then manually create additional planned answer sessions or delete planned answer sessions that haven't been answered.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-165">Norėdami, kad klausimynas būtų pasiekiamas susijusių suplanuotų atsakymų seansų naudotojams, spustelėkite **Funkcijos** &gt; **Pradėti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-165">Click **Functions** &gt; **Start** to make the questionnaire available to the users in related planned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-166">Norėdami peržiūrėti užpildytus klausimyno atsakymus, spustelėkite **Atsakymai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-166">Click **Answers** to view the completed responses to the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-167">Neprivaloma: klausimyno grafikų nuostatas, suplanuotus atsakymų seansus ir atsakymus galite kopijuoti į naują klausimyno grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-167">You can optionally copy the questionnaire schedule settings, planned answer sessions, and answers to a new questionnaire schedule.</span></span>

## <a name="notifying-respondents-about-questionnaires-that-are-available-to-them"></a><span data-ttu-id="f97b7-168">Respondentų informavimas apie jiems prieinamus klausimynus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-168">Notifying respondents about questionnaires that are available to them</span></span>
<span data-ttu-id="f97b7-169">Kai platinate klausimyną, turite informuoti respondentus, kad jiems prieinami klausimynai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-169">When you distribute a questionnaire, you must notify respondents that questionnaires are available to them.</span></span> 

### <a name="notifying-respondents-about-a-planned-answer-session"></a><span data-ttu-id="f97b7-170">Respondentų informavimas apie suplanuotą atsakymų seansą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-170">Notifying respondents about a planned answer session</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-171">Jei naudojate suplanuotą atsakymų seansą, asmenį turite informuoti tiesiogiai, pvz., telefonu ar elektroniniu paštu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-171">If you use a planned answer session, you must notify the person directly, such as by telephone or email.</span></span>

### <a name="notifying-respondents-about-a-scheduling"></a><span data-ttu-id="f97b7-172">Respondentų informavimas apie planavimą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-172">Notifying respondents about a scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-173">Naudodami puslapį **Klausimyno grafikai**, paruoškite ir nusiųskite el. laišką visiems respondentams, kurie priskirti klausimynui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-173">Use the **Questionnaire schedules** page to prepare and send email to all respondents who are assigned to the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-174">El. laiško tekstą įveskite **Darbuotojų savitarnos dalies el. pašto** skirtuke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-174">Enter the email text on the **E-mail for employee self service** tab.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-175">Kai grafikas pradėtas, spustelėkite **Funkcijos** &gt; **Siųsti el. laišką**, kad generuotumėte ir visiems respondentams nusiųstumėte el. laišką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-175">After the schedule has been started, click **Functions** &gt; **Send e-mail** to generate and send the email to the respondents.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-176">Tada respondentai gali prisijungti prie svetainės ir pildyti klausimyną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-176">Respondents can then sign in to the website and complete the questionnaire.</span></span> 

> <span data-ttu-id="f97b7-177">**Pastaba** Kad galėtumėte naudoti el. pašto funkcijas, **El. pašto parametrų** puslapyje jūsų IT administratorius turi įvesti el. pašto nuostatas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-177">**Note** Before you can use the email functionality, your IT administrator must enter the email settings on the **E-mail parameters** page.</span></span>

## <a name="ending-a-scheduled-questionnaire"></a><span data-ttu-id="f97b7-178">Suplanuoto klausimyno baigimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-178">Ending a scheduled questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="f97b7-179">Galite pabaigti suplanuotą klausimyną, kai visi respondentai užbaigė jiems priskirtus klausimų seansus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-179">You can end a scheduled questionnaire after all respondents have completed their assigned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-180">Kai suplanuotas klausimynas baigtas, jo nuostatų į naują grafiką kopijuoti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-180">After a scheduled questionnaire is ended, you can't copy its settings to a new schedule.</span></span> 

> <span data-ttu-id="f97b7-181">**Pastaba** Jei vienas ar keli respondentai klausimyno neužpildė, bet jūs vis tiek norite užbaigti planavimą, pirmiausia **Suplanuoto atsakymų seanso** puslapyje turite iš sąrašo panaikinti tuos respondentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-181">**Note** If one or more respondents haven't completed the questionnaire, but you still want to end the scheduling, you must first delete those respondents from the list on the **Planned answer session** page.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-182">Tada galite baigti grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-182">You can then end the schedule.</span></span>

## <a name="completing-questionnaires"></a><span data-ttu-id="f97b7-183">Klausimynų pildymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-183">Completing questionnaires</span></span>
<span data-ttu-id="f97b7-184">Jums sukūrus ir išplatinus klausimyną, jį gali pildyti pasirinkti respondentai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-184">After you've designed and distributed a questionnaire, the questionnaire can be completed by selected respondents.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-185">Galite užpildyti klausimynus, kuriuos galite pasiekti iš dviejų vietų:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-185">You can complete the questionnaires that are available to you from two locations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f97b7-186">Naršymo srityje spustelėkite **Klausimynai** &gt; **Platinti** &gt; **Pildyti klausimyną**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-186">In the navigation pane, click **Questionnaires** &gt; **Distribute** &gt; **Complete a questionnaire**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-187">Darbuotojų savitarnoje spustelėkite **Pildytini klausimynai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-187">In Employee self-service, click **Questionnaires to complete**.</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-188">Klausimynus galima padaryti prieinamus konkretiems naudotojams ar naudotojų grupėms arba visiems tinklo naudotojams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-188">Questionnaires can made be available to specific users or groups of users, or to all users in a network.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f97b7-189">Taip pat žiūrėkite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-189">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="f97b7-190">Klausimynų kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-190">Designing questionnaires</span></span>](design-questionnaires.md)

[<span data-ttu-id="f97b7-191">Klausimynų naudojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-191">Using questionnaires</span></span>](questionnaires.md)

[<span data-ttu-id="f97b7-192">Klausimyno rezultatų peržiūra ir vertinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-192">Viewing and evaluating the results of questionnaires</span></span>](evaluate-questionnaire-results.md)



<a name=""></a>=======
---
# <a name="required-metadata"></a><span data-ttu-id="f97b7-193">būtini metaduomenys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-193">required metadata</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-194">pavadinimas: Klausimyno platinimo ir pildymo aprašas. Šioje temoje paaiškinama, kaip platinti savo sukurtus klausimynus, kad jie būtų prieinami asmeniui ar grupei žmonių, kurie juos pildys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-194">title: Distribute and complete a questionnaire description: This topic explains how distribute the questionnaires that you design, so that they are available to the person or group of people who will complete them.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-195">autorius: twheeloc tvarkyklė: AnnBe ms.date: 06/20/2017 ms.topic: straipsnis ms.prod: ms.service: Dynamics365Operations ms.technology:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-195">author: twheeloc manager: AnnBe ms.date: 06/20/2017 ms.topic: article ms.prod: ms.service: Dynamics365Operations ms.technology:</span></span> 

# <a name="optional-metadata"></a><span data-ttu-id="f97b7-196">pasirinktini metaduomenys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-196">optional metadata</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-197">ms.Search.Form: KMConnectionType, KMKnowledgeCollectorPlanningTabel, SysEmailParameters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-197">ms.search.form: KMConnectionType, KMKnowledgeCollectorPlanningTabel, SysEmailParameters</span></span>
# <a name="robots"></a><span data-ttu-id="f97b7-198">ROBOTAI:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-198">ROBOTS:</span></span> 
<span data-ttu-id="f97b7-199">auditorija: programos vartotojas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-199">audience: Application User</span></span>
# <a name="msdevlang"></a><span data-ttu-id="f97b7-200">ms.devlang:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-200">ms.devlang:</span></span> 
<span data-ttu-id="f97b7-201">ms.Reviewer: twheeloc ms.search.scope: branduolys, AX 7.0.0, operacijas, UnifiedOperations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-201">ms.reviewer: twheeloc ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations</span></span>
# <a name="mstgtpltfrm"></a><span data-ttu-id="f97b7-202">ms.tgt_pltfrm:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-202">ms.tgt_pltfrm:</span></span> 
<span data-ttu-id="f97b7-203">ms.Custom: 17424 ms.assetid: fd8d867a-2446-400a-b91f-ad4085427470 ms.search.region: visuotinis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-203">ms.custom: 17424 ms.assetid: fd8d867a-2446-400a-b91f-ad4085427470 ms.search.region: Global</span></span>
# <a name="mssearchindustry"></a><span data-ttu-id="f97b7-204">ms.Search.Industry:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-204">ms.search.industry:</span></span> 
<span data-ttu-id="f97b7-205">ms.author: twheeloc ms.search.validFrom: 2016-02-28 ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, 2017 m. liepos mėn. „Talent“ atnaujinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-205">ms.author: twheeloc ms.search.validFrom: 2016-02-28 ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update</span></span>

---

# <a name="distribute-and-complete-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="f97b7-206">Klausimyno platinimas ir pildymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-206">Distribute and complete a questionnaire</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-207">Šioje temoje paaiškinama, kaip platinti savo sukurtus klausimynus, kad jie būtų prieinami asmeniui ar grupei žmonių, kurie juos pildys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-207">This topic explains how distribute the questionnaires that you design, so that they are available to the person or group of people who will complete them.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-208">Platinti klausimyną galima keliais būdais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-208">There are multiple ways to distribute a questionnaire:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f97b7-209">Klausimyną pažymėkite kaip aktyvų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-209">Mark the questionnaire as active.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-210">Tada klausimynas prieinamas visiems darbuotojams, nebent nustatyta klausimyno grupė, prie jo ribojanti prieigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-210">The questionnaire is then available to all employees, unless a questionnaire group is set up to restrict access to it.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-211">Priskirkite klausimyno grupės teises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-211">Assign rights to a questionnaire group.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-212">Tada klausimynas prieinamas visiems pasirinktos grupės nariams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-212">The questionnaire is then available to all members of the selected group.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-213">Kurkite suplanuotus atsakymų seansus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-213">Create planned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-214">Tada klausimynas pasiekiamas tik tam tikram asmeniui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-214">The questionnaire is then available only to a particular person.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-215">Sukurkite grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-215">Create a schedule.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-216">Tada klausimynas gali būti prieinamas keliems žmonėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-216">The questionnaire can then be available to multiple people.</span></span>

## <a name="marking-a-questionnaire-as-active"></a><span data-ttu-id="f97b7-217">Klausimyno pažymėjimas kaip aktyvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-217">Marking a questionnaire as active</span></span>
<span data-ttu-id="f97b7-218">Puslapio **Klausimynai** lauką **Aktyvus** nustačius į **Taip**, klausimyną gali pildyti visi darbuotojai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-218">By setting the **Active** field to **Yes** on the **Questionnaires** page, you make the questionnaire available for all employees to complete.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-219">Respondentai klausimyną gali pildyti kelis kartus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-219">Respondents can complete the questionnaire multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-220">Ši funkcija yra naudinga, jei norite atsiliepimus rinkti visus metus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-220">This functionality is useful if you want to gather continual feedback throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-221">Pavyzdžiui, galite sukurti klausimyną, kurį darbuotojai naudotų teikti atsiliepimams apie valgyklos pietų paslaugą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-221">For example, you can make a questionnaire that employees use to give feedback about the lunch service in the cafeteria.</span></span>

## <a name="questionnaire-groups"></a><span data-ttu-id="f97b7-222">Klausimynų grupės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-222">Questionnaire groups</span></span>
<span data-ttu-id="f97b7-223">Galite nustatyti klausimyno grupes ir tada įtraukti respondentus, kuriems klausimynas turėtų būti išplatintas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-223">You can set up questionnaire groups and then include the respondents that a questionnaire should be distributed to.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-224">Kurti klausimyno grupes galite tolesniuose puslapiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-224">You can create questionnaire groups from the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f97b7-225">**Klausimyno grupės** – pasirinktą klausimyną gali pildyti tik klausimyno grupės asmenys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-225">**Questionnaire groups** – Only individuals in a questionnaire group can complete a selected questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-226">Pavyzdžiui, jūsų tikslinė auditorija yra rangovai, todėl klausimyno grupę sukuriate konkrečiai tiems respondentams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-226">For example, your intended audience is contractors, so you create a questionnaire group that is specific to those respondents.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-227">**Klausimyno grupės nariai** – į šias klausimyno grupes galite pridėti žmonių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-227">**Questionnaire group members** – You can add people to the questionnaire groups.</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-228">Norėdami klausimynui priskirti klausimyno grupę, puslapyje **Klausimynai** spustelėkite **Naudotojų teisės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-228">To assign a questionnaire group to a questionnaire, on the **Questionnaires** page, click **User rights**.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-229">Klausimyną įrašius kaip aktyvų, jį gali pildyti klausimyno grupės nariai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-229">After the questionnaire is saved as active, the members of the questionnaire group can complete the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-230">Ši funkcija naudinga, norint klausimyną išbandyti su pasirinkta žmonių grupe ir tada jį naudoti su didesne grupe, arba norint klausimyną taikyti labai konkrečiai auditorijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-230">This functionality is helpful if you want to test a questionnaire on a select group of people before you roll it out to a larger group, or if you want to target a questionnaire to a very specific audience.</span></span>

## <a name="planned-answer-sessions-in-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="f97b7-231">Klausimyno suplanuoti atsakymų seansai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-231">Planned answer sessions in a questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="f97b7-232">Suplanuoti atsakymų seansai yra klausimynai, kuriuos sukūrėte ir kuriems pasirinkote respondentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-232">Planned answer sessions are questionnaires that you've designed and selected the respondents for.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-233">**Pastaba.** Prieš nustatydami suplanuotus atsakymų seansus, turite sukurti klausimyną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-233">**Note:** Before you can set up planned answer sessions, you must design a questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-234">Puslapyje **Suplanuotas atsakymų seansas** galite kurti suplanuotą atsakymų seansą kiekvienam darbuotojui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-234">On the **Planned answer session** page, you can create a planned answer session for an individual employee.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-235">Puslapyje pateiktame sąraše rodomi visi suplanuoti klausimynai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-235">The list on the page displays all planned questionnaires.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-236">Suplanuoti atsakymų seansai taip pat naudojami **Klausimyno grafikų** puslapyje, kuriame planuoti klausimynus galite keliems žmonėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-236">Planned answer sessions are also used on the **Questionnaire schedules** page, where you can plan questionnaires for multiple people:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f97b7-237">Darbuotojai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-237">Employees</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-238">Kurso dalyviai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-238">Course participants</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-239">Organizacijos vienetai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-239">Organizational units</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-240">Kiekvienas asmuo atsakyti į klausimyną gali tik vieną kartą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-240">Each person can answer the questionnaire only one time.</span></span>

## <a name="scheduling-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="f97b7-241">Klausimyno planavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-241">Scheduling a questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="f97b7-242">Neprivaloma: klausimyną planuoti galite keliems respondentams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-242">You can optionally schedule a questionnaire for multiple respondents.</span></span>

### <a name="planning-types"></a><span data-ttu-id="f97b7-243">Planavimo tipai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-243">Planning types</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-244">Jei suplanuotus atsakymų seansus norite planuoti keliems respondentams, reikalingi planavimo tipai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-244">Planning types are required if you want to schedule planned answer sessions for multiple respondents.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-245">Planavimo tipai naudojami klasifikuoti klausimyno grafikams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-245">Planning types are used to classify questionnaire schedules.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-246">Pavyzdžiui, planuoti klausimynus galite tolesniais tikslais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-246">For example, you can schedule questionnaires for the following purposes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f97b7-247">Įvertinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-247">Evaluation</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-248">Apklausa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-248">Survey</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-249">Bandymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-249">Testing</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-250">Nurodyti klausimyno grafiko planavimo tipus galite **Klausimyno grafikų** puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-250">You can specify planning types for a questionnaire schedule on the **Questionnaire schedules** page.</span></span>

### <a name="reference-types-for-questionnaire"></a><span data-ttu-id="f97b7-251">Klausimyno nuorodų tipai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-251">Reference types for questionnaire</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-252">Nuorodų tipus galite naudoti norėdami įvesti kriterijus respondentams, kuriuos galbūt pasirinksite planuodami klausimyną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-252">You can use reference types to enter criteria for the respondents that you might select when you schedule a questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-253">Norėdami nustatyti klausimyno nuorodų tipus, naudokite **Nuorodų tipų** puslapį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-253">Use the **Reference types** page to set up reference types for a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-254">Kiekvienas nuorodos tipas atitinka lentelę programoje „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations‟ (leidimas „Enterprise“).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-254">Each reference type corresponds to a table in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-255">Kurdami klausimyno grafikus, galite nurodyti atskirus lentelės įrašus arba įrašų, su kuriais klausimynas bus susietas, intervalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-255">When you create questionnaire schedules, you can specify individual records in the table or a range of records that the questionnaire will be associated with.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-256">Pvz., jei pasirenkate Kursų lentelę, galite nuspręsti, kuriam konkrečiam kursui klausimynas bus skirtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-256">For example, if you select the Courses table, you can decide which specific course the questionnaire will be for.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-257">Kai nustatote Kursų lentelės nuorodą, **Kursų** puslapyje tampa prieinami kai kurie laukai ir mygtukai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-257">When you set up a reference for the Courses table, some fields and buttons on the **Courses** page become available.</span></span>

### <a name="questionnaire-schedules"></a><span data-ttu-id="f97b7-258">Klausimynų grafikai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-258">Questionnaire schedules</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-259">Klausimyno grafikus galite naudoti norėdami pagal nuorodos tipą naudotojų grupei generuoti kelis suplanuotus atsakymų seansus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-259">You can use questionnaire schedules to generate multiple planned answer sessions for a group of users, based on a reference type.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-260">Puslapyje **Klausimyno grafikai** sukurkite grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-260">Create a schedule on the **Questionnaire schedules** page.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-261">Pasirinkite planavimo tipą grafikui kategorizuoti ir taip pat pasirinkite nuorodos tipą, kurį reikėtų naudoti sistemai teikiant užklausas apie konkrečius naudotojus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-261">Select the planning type to categorize the schedule, and also select the reference type that should be used to query the system for specific users.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-262">Pvz., jei nuorodos tipą nustatote į lentelė Kursai, **Nuorodos** lauke galite pasirinkti konkretų kursą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-262">For example, if you set the reference type to the Courses table, you can select a specific course in the **Reference** field.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-263">Norėdami pasirinkti klausimyną ir kitus kriterijus, spustelėkite **Sąrankos informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-263">Click **Setup details** to select the questionnaire and other criteria.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-264">Pavyzdžiui, jei klausimynas yra dėstytojo vertinimas, kaip kriterijų nurodykite dėstytojo vardą ir pavardę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-264">For example, specify the instructor's name as a criterion if the questionnaire is an evaluation of the instructor.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-265">Jums baigus įvesti sąrankos informaciją, sistema sugeneruoja suplanuotus atsakymų seansus, skirtus naudotojams, įtrauktiems į užklausą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-265">After you've finished entering the setup details, the system generates planned answer sessions for the users that are included in the query.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-266">Norėdami peržiūrėti grafiko atsakymų seansus, spustelėkite **Suplanuoti atsakymų seansai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-266">Click **Planned answer sessions** to view the answer sessions for the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-267">Tada galite rankiniu būdu kurti papildomų suplanuotų atsakymų seansų arba naikinti neatsakytus suplanuotus atsakymų seansus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-267">You can then manually create additional planned answer sessions or delete planned answer sessions that haven't been answered.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-268">Norėdami, kad klausimynas būtų pasiekiamas susijusių suplanuotų atsakymų seansų naudotojams, spustelėkite **Funkcijos** &gt; **Pradėti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-268">Click **Functions** &gt; **Start** to make the questionnaire available to the users in related planned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-269">Norėdami peržiūrėti užpildytus klausimyno atsakymus, spustelėkite **Atsakymai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-269">Click **Answers** to view the completed responses to the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-270">Neprivaloma: klausimyno grafikų nuostatas, suplanuotus atsakymų seansus ir atsakymus galite kopijuoti į naują klausimyno grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-270">You can optionally copy the questionnaire schedule settings, planned answer sessions, and answers to a new questionnaire schedule.</span></span>

## <a name="notifying-respondents-about-questionnaires-that-are-available-to-them"></a><span data-ttu-id="f97b7-271">Respondentų informavimas apie jiems prieinamus klausimynus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-271">Notifying respondents about questionnaires that are available to them</span></span>
<span data-ttu-id="f97b7-272">Kai platinate klausimyną, turite informuoti respondentus, kad jiems prieinami klausimynai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-272">When you distribute a questionnaire, you must notify respondents that questionnaires are available to them.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-273">**Pastaba.** Kad galėtų pildyti klausimyną, respondentai turi būti „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations‟ (leidimas „Enterprise“) naudotojai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-273">**Note:** Respondents must be users in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition to complete a questionnaire.</span></span>

### <a name="notifying-respondents-about-a-planned-answer-session"></a><span data-ttu-id="f97b7-274">Respondentų informavimas apie suplanuotą atsakymų seansą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-274">Notifying respondents about a planned answer session</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-275">Jei naudojate suplanuotą atsakymų seansą, asmenį turite informuoti tiesiogiai, pvz., telefonu ar elektroniniu paštu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-275">If you use a planned answer session, you must notify the person directly, such as by telephone or email.</span></span>

### <a name="notifying-respondents-about-a-scheduling"></a><span data-ttu-id="f97b7-276">Respondentų informavimas apie planavimą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-276">Notifying respondents about a scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-277">Naudodami puslapį **Klausimyno grafikai**, paruoškite ir nusiųskite el. laišką visiems respondentams, kurie priskirti klausimynui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-277">Use the **Questionnaire schedules** page to prepare and send email to all respondents who are assigned to the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-278">El. laiško tekstą įveskite **Darbuotojų savitarnos dalies el. pašto** skirtuke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-278">Enter the email text on the **E-mail for employee self service** tab.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-279">Kai grafikas pradėtas, spustelėkite **Funkcijos** &gt; **Siųsti el. laišką**, kad generuotumėte ir visiems respondentams nusiųstumėte el. laišką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-279">After the schedule has been started, click **Functions** &gt; **Send e-mail** to generate and send the email to the respondents.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-280">Tada respondentai gali prisijungti prie svetainės ir pildyti klausimyną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-280">Respondents can then sign in to the website and complete the questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-281">**Pastaba.** Kad galėtumėte naudoti el. pašto funkcijas, **El. pašto parametrų** puslapyje jūsų IT administratorius turi įvesti el. pašto nuostatas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-281">**Note:** Before you can use the email functionality, your IT administrator must enter the email settings on the **E-mail parameters** page.</span></span>

## <a name="ending-a-scheduled-questionnaire"></a><span data-ttu-id="f97b7-282">Suplanuoto klausimyno baigimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-282">Ending a scheduled questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="f97b7-283">Galite pabaigti suplanuotą klausimyną, kai visi respondentai užbaigė jiems priskirtus klausimų seansus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-283">You can end a scheduled questionnaire after all respondents have completed their assigned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-284">Kai suplanuotas klausimynas baigtas, jo nuostatų į naują grafiką kopijuoti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-284">After a scheduled questionnaire is ended, you can't copy its settings to a new schedule.</span></span> 

<span data-ttu-id="f97b7-285">**Pastaba.** Jei vienas ar keli respondentai klausimyno neužpildė, bet jūs vis tiek norite užbaigti planavimą, pirmiausia **Suplanuoto atsakymų seanso** puslapyje turite iš sąrašo panaikinti tuos respondentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-285">**Note:** If one or more respondents haven't completed the questionnaire, but you still want to end the scheduling, you must first delete those respondents from the list on the **Planned answer session** page.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-286">Tada galite baigti grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-286">You can then end the schedule.</span></span>

## <a name="completing-questionnaires"></a><span data-ttu-id="f97b7-287">Klausimynų pildymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-287">Completing questionnaires</span></span>
<span data-ttu-id="f97b7-288">Jums sukūrus ir išplatinus klausimyną, jį gali pildyti pasirinkti respondentai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-288">After you've designed and distributed a questionnaire, the questionnaire can be completed by selected respondents.</span></span> <span data-ttu-id="f97b7-289">Galite užpildyti klausimynus, kuriuos galite pasiekti iš dviejų vietų:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-289">You can complete the questionnaires that are available to you from two locations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f97b7-290">Naršymo srityje spustelėkite **Klausimynai** &gt; **Platinti** &gt; **Pildyti klausimyną**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-290">In the navigation pane, click **Questionnaires** &gt; **Distribute** &gt; **Complete a questionnaire**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f97b7-291">Darbuotojų savitarnoje spustelėkite **Pildytini klausimynai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-291">In Employee self-service, click **Questionnaires to complete**.</span></span>

<span data-ttu-id="f97b7-292">Klausimynus galima padaryti prieinamus konkretiems naudotojams ar naudotojų grupėms arba visiems tinklo naudotojams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-292">Questionnaires can made be available to specific users or groups of users, or to all users in a network.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f97b7-293">Taip pat žiūrėkite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-293">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="f97b7-294">Klausimynų kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-294">Designing questionnaires</span></span>](design-questionnaires.md)

[<span data-ttu-id="f97b7-295">Klausimynų naudojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-295">Using questionnaires</span></span>](questionnaires.md)

[<span data-ttu-id="f97b7-296">Klausimyno rezultatų peržiūra ir vertinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-296">Viewing and evaluating the results of questionnaires</span></span>](evaluate-questionnaire-results.md)

<span data-ttu-id="f97b7-297">pagrindinis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f97b7-297">master</span></span>

