---
title: Funkcinių vietų tipai
description: Šioje temoje paaiškinta, kaip kurti funkcinių vietų tipus turto valdyme.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: eb758f9ef205c06cbb9d18b498a5cd7c36012714
ms.sourcegitcommit: 747bcd25ce7c6c20ce9eaa0027e730f74d4fd6aa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 07/23/2019
ms.locfileid: "1783470"
---
# <a name="functional-location-types"></a><span data-ttu-id="7ec30-103">Funkcinių vietų tipai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-103">Functional location types</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

[!include [banner](../../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="7ec30-104">Šioje temoje paaiškinta, kaip kurti funkcinių vietų tipus turto valdyme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-104">This topic describes how to create functional location types in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-105">Funkcinių vietų tipai naudojami siekiant tvarkyti funkcinių vietų reikalavimus, įskaitant tai, kaip turtas diegiamas funkcinėje vietoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-105">Functional location types are used to manage requirements for functional locations, including how assets are installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-106">Galima nustatyti turto tipus, priežiūros planus, funkcinių vietų atributus ir turto atributų reikalavimus, kurie bus naudojami funkcinėje vietoje, naudojančioje konkretų funkcinės vietos tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-106">You can set up asset types, maintenance plans, functional location attributes, and asset attribute requirements to be used on a functional location that uses the specific functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-107">Kuriant funkcinę vietą būtina nustatyti funkcinės vietos tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-107">When you create a functional location, the functional location type is mandatory.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="7ec30-108">Norėdami dirbti su funkcinėmis vietomis, turite sukurti numatytąją funkcinę vietą, kuri bus naudojama tik kuriant naują turtą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-108">In order to work with functional locations, you must create a default functional location to be used only for the purpose of creating new assets.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-109">Numatytai funkcinei vietai būtina sukurti numatytąjį funkcinės vietos tipą, kas yra visai paprasta ir leidžia numatytoje funkcinėje vietoje įdiegti kelis turtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-109">For that default functional location, you should create a default functional location type that is really simple and allows multiple assets to be installed on the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-110">Daugiau informacijos apie funkcinių vietų nustatymą žr. [Funkcinių vietų kūrimas](../functional-locations/create-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-110">See [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) for more information on how to set up functional locations.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location-type"></a><span data-ttu-id="7ec30-111">Numatytojo funkcinės vietos tipo kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-111">Create a default functional location type</span></span>

<span data-ttu-id="7ec30-112">Ši procedūra nurodo, kaip kurti numatytąjį funkcinės vietos tipą, naudojamą numatytajai funkcinei vietai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-112">This procedure shows how to create a default functional location type to be used for a default functional location.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7ec30-113">Pasirinkite **Turto valdymas** > **Sąranka** > **Funkcinės vietos** > **Funkcinės vietos tipai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-113">Select **Asset management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7ec30-114">Pasirinkite **Naujas**, kad sukurtumėte funkcinės vietos tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-114">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7ec30-115">Lauke **Funkcinės vietos tipas** įterpkite funkcinės vietos tipo ID, pvz., „Numatytasis“, ir pavadinimą lauke **Pavadinimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-115">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field, for example, "Default", and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7ec30-116">Lauke **Funkcinės vietos ciklo modelis** pasirinkite ciklo modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-116">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7ec30-117">Perjungimo mygtuke **Keli turto objektai** pasirinkite „Taip“, kad funkcinėje vietoje leistumėte diegti daugiau turto objektų (numatytoji funkcinė vieta) naudojant šį tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-117">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button to allow more assets to be installed on a functional location (the default functional location) using this type.</span></span>

<span data-ttu-id="7ec30-118">Sukuriamas numatytasis funkcinės vietos tipas, kuris bus naudojamas tik kuriamai numatytai funkcinei vietai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-118">Now, the default functional location type to be used only on a default functional location is created.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-119">Neturėtumėte įtraukti jokių šio numatytojo funkcinės vietos tipo reikalavimų ar apribojimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-119">You should not add any more requirements or restrictions to this default functional location type.</span></span>


## <a name="create-functional-location-types"></a><span data-ttu-id="7ec30-120">Funkcinės vietos tipų kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-120">Create Functional Location Types</span></span>

1. <span data-ttu-id="7ec30-121">Pasirinkite **Turto valdymas** > **Sąranka** > **Funkcinės vietos** > **Funkcinės vietos tipai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-121">Select **Asset Management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7ec30-122">Pasirinkite **Naujas**, kad sukurtumėte funkcinės vietos tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-122">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7ec30-123">Lauke **Funkcinės vietos tipas** įterpkite funkcinės vietos tipo ID ir pavadinimą lauke **Pavadinimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-123">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7ec30-124">Lauke **Funkcinės vietos ciklo modelis** pasirinkite ciklo modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-124">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-125">Daugiau informacijos apie funkcinės vietos ciklo būsenas ir ciklo modelius žr. [Funkcinės vietos ciklo būsenos](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-125">Refer to [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for more information on functional location lifecycle states and lifecycle models.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7ec30-126">Perjungimo mygtuke **Keli turto objektai** pasirinkite „Taip“, jeigu turi būti įmanoma diegti kelis turto objektus funkcinėje vietoje naudojant šį funkcinės vietos tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-126">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button if it should be possible to install several assets on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-127">Jei pasirinksite „Ne“, funkcinėje vietoje naudodami šį funkcinės vietos tipą bus galima įdiegti tik *vieną* turto objektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-127">If you select "No", you can only install *one* asset on a functional location using this functional location type.</span></span>
6. <span data-ttu-id="7ec30-128">Perjungimo mygtuke **Naujinti turto dimensiją** pasirinkite „Taip“, jeigu norite, kad turto objektai būtų diegiami šio tipo funkcinėje vietoje siekiant automatiškai naudoti su funkcine vieta susijusias finansines dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-128">Select "Yes" on the **Update asset dimension** toggle button if you want assets installed on a functional location of this type to automatically use the financial dimensions related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-129">Tai reiškia, kad pakeitus finansines dimensijas formoje [Funkcinė vieta](../functional-locations/create-functional-locations.md), o funkcinei vietai naudojant funkcinės vietos tipą su šiuo perjungimo mygtuku, nustatytu į „Taip“, finansinės dimensijos automatiškai atnaujinamos visuose tos funkcinės vietos turto objektuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-129">This means that if you change financial dimensions in the [Functional location](../functional-locations/create-functional-locations.md) form, and the functional location uses a functional location type with this toggle button set to "Yes", financial dimensions are automatically updated on all assets installed on that functional location.</span></span>
7. <span data-ttu-id="7ec30-130">Laukas **Turto tipas** naudojamas tuo atveju, jei norite funkcinei vietai sukurti *vieną* turto objektą su tuo pačiu ID ir pavadinimu, kaip kuriama funkcinė vieta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-130">The **Asset type** field is used if you want to automatically create *one* asset for the functional location with the same ID and name as the functional location you are creating.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-131">Pavyzdžiui, tai gali būti aktualu, jei kuriate statinę funkcinę vietą, pvz., pastatą ar vamzdyną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-131">For example, this may be relevant if you create a static functional location, such as a building or a pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-132">Tokiu atveju pasirinkite turto tipą, kurį norite naudoti automatiškai kuriamam turtui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-132">In that case, select the asset type you want to use for the automatically created asset.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-133">Atminkite, kad atlikus pasirinkimą šiame lauke, perjungimo mygtukas **Keli turto objektai** turi būti nustatytas į „Ne“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-133">Remember that if you make a selection in this field, the **Multiple assets** toggle button must be set to "No".</span></span>
8. <span data-ttu-id="7ec30-134">„FastTab“ **Turto tipai** pasirinkite turto tipus, kurie turėtų būti susieti su funkcinės vietos tipu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-134">On the **Asset types** FastTab, select the asset types to be related to the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-135">Pasirinkite **Įtraukti eilutę**, tada pasirinkite turto tipus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-135">Select **Add line** and select the asset types.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-136">Jei čia įtraukiate turto tipų, funkcinėje vietoje naudojant šį funkcinės vietos tipą gali būti diegiami tik tie turto objektai, kurie naudoja šiuos turto tipus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-136">If you add asset types here, only assets using those asset types can be installed on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-137">Jei „FastTab“ **Turto tipai** nepasirenkami jokie turto tipai, galima diegti visų tipų turtą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-137">If no asset types are selected on the **Asset types** FastTab, all asset types may be installed.</span></span>
9. <span data-ttu-id="7ec30-138">„FastTab“ **Priežiūros planai** pasirinkite priežiūros planus, kurie turėtų būti automatiškai nustatomi naujose funkcinėse vietose naudojant šį funkcinės vietos tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-138">On the **Maintenance plans** FastTab, select the maintenance plans that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-139">Pasirinkite **Įtraukti eilutę**, tada pasirinkite priežiūros planus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-139">Select **Add line** and select the maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-140">Jei čia įtrauksite priežiūros planus, funkcinėse vietose naudojant šį funkcinės vietos tipą bus galima naudoti tik šiuos planus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-140">If you add maintenance plans here, only those plans can be used on a functional location using this functional location type.</span></span>
10. <span data-ttu-id="7ec30-141">„FastTab“ **Turto atributų reikalavimai** nustatykite turto atributus, kurie turėtų būti automatiškai nustatomi naujose funkcinėse vietose naudojant šį funkcinės vietos tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-141">On the **Asset attribute requirements** FastTab, set up the asset attributes that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-142">Pasirinkite **Įtraukti eilutę**, tada pasirinkite atributą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-142">Select **Add line** and select the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-143">Šie atributo reikalavimai naudojami kaip gairės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-143">These attribute requirements function as guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-144">Jie nėra tikrinami pagal turtui nustatytus atributus (**Turto valdymas** > **Bendra** > **Turtas** > **Visas turtas** > pasirinkite turtą sąrašo puslapyje > skirtukas **Bendra** > mygtukas **Atributai**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-144">They are not validated against attributes set up on an asset (**Asset management** > **Common** > **Assets** > **All assets** > select asset in the list page > **General** tab > **Attributes** button).</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-145">Atributo reikalavimai rodomi įdiegus turtą funkcinėse vietose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-145">The attribute requirements are shown when you install assets on functional locations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="7ec30-146">„FastTab“ **Leistini tipai** pasirinkite funkcinių vietų tipus, kurie turėtų tikti antrinių funkcinių vietų tipams, susijusiems su pagrindiniu funkcinės vietos tipu, kuriam naudojamas pasirinktas funkcinės vietos tipas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-146">On the **Permitted types** FastTab, select the functional location types that should be valid for sub functional location types related to a parent functional location type, which uses the selected functional location type.</span></span>
12. <span data-ttu-id="7ec30-147">„FastTab“ **Atributai** pasirinkite funkcinės vietos atributus, kurie turėtų būti automatiškai nustatomi funkcinėse vietose naudojant šį funkcinės vietos tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-147">On the **Attributes** FastTab, select the functional location attributes that should automatically be set up on functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-148">Pasirinkite **Įtraukti eilutę**, tada pasirinkite atributą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-148">Select **Add line** and select the attribute.</span></span>


>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="7ec30-149">„FastTab“ **Bendra** galima peržiūrėti funkcinės vietos tipui nustatytų turto tipų, priežiūros planų, turto atributų reikalavimų, leistinų tipų, atributų ir funkcinių vietų apžvalgą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-149">On the **General** FastTab, you can get an overview of the number of asset types, maintenance plans, asset attribute requirements, permitted types, attributes, and functional locations set up on the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-150">Lauke **Funkcinės vietos** rodomos kelios funkcinės vietos, kurios naudoja funkcinės vietos tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-150">The **Functional locations** field shows the number of functional locations that use the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="7ec30-151">Naudojant mygtuką **Kopijuoti** galima nukopijuoti parametrus iš funkcinės vietos tipo į pasirinktą funkcinės vietos tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ec30-151">You can use the **Copy** button to copy settings from a functional location type to the selected functional location type.</span></span>
