---
title: "Išlaidų grupės"
description: "Išlaidų grupės suteikia pagamintų prekių apskaičiuotų išlaidų, pvz., medžiagų, darbo ir pridėtinių išlaidų įnašų, segmentavimo ir analizavimo pagrindą. Išlaidų grupių segmentavimas turi keletą sinonimų gamybos aplinkoje, pvz., išlaidų paskirstymas, išlaidų skaidymas ar išlaidų klasifikacija."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 750853de01213187b4df273087c53321abe25d5d
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="cost-groups"></a><span data-ttu-id="d2e8c-104">Išlaidų grupės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-104">Cost groups</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d2e8c-105">Išlaidų grupės suteikia pagamintų prekių apskaičiuotų išlaidų, pvz., medžiagų, darbo ir pridėtinių išlaidų įnašų, segmentavimo ir analizavimo pagrindą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-105">Cost groups provide the basis for segmenting and analyzing cost contributions in a manufactured item’s calculated cost, such as the cost contributions for material, labor, and overhead.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-106">Išlaidų grupių segmentavimas turi keletą sinonimų gamybos aplinkoje, pvz., išlaidų paskirstymas, išlaidų skaidymas ar išlaidų klasifikacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-106">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> 

<span data-ttu-id="d2e8c-107">Išlaidų grupių segmentavimas turi keletą sinonimų gamybos aplinkoje, pvz., išlaidų paskirstymas, išlaidų skaidymas ar išlaidų klasifikacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-107">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-108">Išlaidų grupių segmentavimas yra naudojamas įvairiais tikslais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-108">Cost group segmentation can serve several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-109">Štai keletas pavyzdžių:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-109">Here are some examples:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d2e8c-110">Galima segmentuoti išlaidas už skirtingų tipų medžiagas, pvz. ingredientus ir konservuotų produktų pakavimo medžiagas, remiantis išlaidų grupėmis, priskirtomis prekėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-110">It can segment costs for different types of material, such as ingredients and packaging material for a canned goods product, based on the cost groups that are assigned to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2e8c-111">Galima segmentuoti skirtingų tipų operacijų išteklių išlaidas, pvz., skirtingų tipų darbą ar mašinas, remiantis išlaidų grupėmis, priskirtomis išlaidų kategorijoms, susijusioms su operacijų ištekliais ir maršruto planavimo operacijomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-111">It can segment costs for different types of operations resources, such as different types of labor or machines, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to operations resources and routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2e8c-112">Galima segmentuoti išlaidas už maršruto planavimo operacijų nustatymo ir apdorojimo laiką, remiantis išlaidų grupėmis, priskirtomis išlaidų kategorijoms, susijusioms su tomis maršruto planavimo operacijomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-112">It can segment costs for setup time and run time in routing operations, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2e8c-113">Galima segmentuoti skirtingų tipų pridėtines išlaidas, pvz., su darbu ar mašinomis susijusias pridėtines išlaidas, remiantis išlaidų grupėmis, priskirtomis netiesioginėms išlaidoms nustatant įkainojimo lapą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-113">It can segment costs for different types of overhead, such as labor-related and machine-related overhead, based on cost groups that are assigned to indirect costs in the costing sheet setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2e8c-114">Segmentavimu galima remtis apskaičiuojant įvairių tipų gamybos pridėtines išlaidas, kai nustatomas įkainojimo lapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-114">It can act as the basis for calculating various types of manufacturing overhead in the costing sheet setup.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-115">Pridėtinės išlaidos gali apimti skirtingus pridėtinių išlaidų tipus, susijusius su maršruto planavimo informacija apie operacijų išteklius ar nustatymo ir apdorojimo laiko informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-115">This overhead can include different types of overhead that are related to routing information about operations resources, or information about setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-116">Pridėtinės gamybos išlaidos taip pat gali būti susijusios su komponentų medžiagų išlaidų įnašais ir atspindėti efektyvesnės gamybos filosofiją, dėl kurios maršruto planavimo informacija nebėra reikalinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-116">Manufacturing overhead can also be related to cost contributions of component material, reflecting a lean manufacturing philosophy that eliminates the need for routing information.</span></span>

<span data-ttu-id="d2e8c-117">Išlaidų grupių segmentavimas taikomas apskaičiuotoms pagamintos prekės išlaidoms, nepaisant, ar jos buvo pagrįstos standartinėmis išlaidomis ar suplanuotomis išlaidomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-117">Cost group segmentation applies to a manufactured item’s calculated cost, regardless of whether that cost was based on standard costs or planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-118">Puslapyje **Suvestinė** šis segmentavimas rodomas pagal išlaidų grupę, pagal lygį arba pagal išlaidų grupę ir lygį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-118">The **Summary** page displays this segmentation by cost group, by level, or by both cost group and level.</span></span> 

<span data-ttu-id="d2e8c-119">Galimybė išlaikyti išlaidų grupės segmentavimą keliuose produkto struktūros lygmenyse vadinama *skaidymu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-119">The ability to retain cost group segmentation across multiple levels in a product structure is known as *splitting*.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-120">Skaidymas taikomas tik pagamintoms prekėms, kurioms naudojamas standartinis išlaidų atsargų modelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-120">Splitting applies only to manufactured items that use a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-121">Jei skaidymas netaikomas, pagaminto komponento išlaidos vertinamos kaip medžiagų išlaidų įnašai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-121">If splitting isn't used, the cost of a manufactured component is treated as a material cost contribution.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-122">Išlaidų paskirstymo pagal papildomą knygą atsargų parametras nurodo, kad išlaidų grupės segmentavimas liks kelių lygių standartiniuose išlaidų skaičiavimuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-122">The inventory parameter for cost breakdown by subledger indicates that cost group segmentation will be retained across multiple levels in standard cost calculations.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-123">Jei taikoma neskirstymo į lygius strategija, išlaidų grupės segmentavimas taikomas tik vieno lygio skaičiavimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-123">By contrast, if a policy has no levels, cost group segmentation applies only to a single-level calculation.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-124">Pvz., puslapyje **Išlaidų sumavimas pagal išlaidų grupę** rodomas standartinių išlaidų prekių išlaidų grupės segmentavimas keliuose lygiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-124">For example, the **Cost rollup by cost group** page displays the cost group segmentation across multiple levels for standard cost items.</span></span> 

<span data-ttu-id="d2e8c-125">Išlaidų grupių segmentavimas taip pat gali būti taikomas standartinių išlaidų elementų nuokrypiams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-125">Cost group segmentation can also apply to variances for a standard cost item.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-126">Antrasis atsargų parametras apibrėžia, ar nuokrypiai yra nustatyti pagal išlaidų grupę ar tik susumuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-126">A second inventory parameter defines whether variances are identified by cost group or just summarized.</span></span> 

<span data-ttu-id="d2e8c-127">Išlaidų grupei gali būti priskirtas išlaidų grupės tipas ir papildomo segmentavimo veikimo būdas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-127">A cost group can be assigned a cost group type and a behavior for supplemental segmentation purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d2e8c-128">**Išlaidų grupės tipas** − kiekvienai išlaidų grupei turi būti priskirtas išlaidų grupės tipas, kuris nurodo, kad išlaidų grupė susijusi su tiesiogine medžiaga, tiesiogine gamyba ar tiesioginėmis užsakomosiomis paslaugomis arba nurodo ją kaip netiesioginę ar neapibrėžtą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-128">**Cost group type** − Each cost group must be assigned a cost group type to indicate that the cost group applies to direct material, direct manufacturing, or direct outsourcing, or to designate it as indirect or undefined.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-129">Išlaidų grupė, nurodyta kaip tiesioginė medžiaga, gali būti priskirta prekėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-129">A cost group that is designated as direct material can be assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-130">Tiesioginės gamybos išlaidų grupė gali būti priskirta išlaidų kategorijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-130">A direct manufacturing cost group can be assigned to cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-131">Tiesioginių užsakomųjų paslaugų išlaidų grupę galima priskirti paslaugos produkto tipui, kuris leidžia klasifikuoti išlaidas, susijusias su paslaugų pirkimo subrangos veikla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-131">A direct outsourcing cost group can be assigned to a product type of service, so that you can classify costs that are associated with the service purchase to subcontracting activities.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-132">Netiesioginių išlaidų grupė gali būti priskirta netiesioginėms išlaidoms, apmokant papildomus mokesčius ar tarifus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-132">An indirect cost group can be assigned to indirect costs for surcharges or rates.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-133">Išlaidų grupė, nurodyta kaip neapibrėžta, gali būti priskirta prekėms, išlaidų kategorijoms ar netiesioginėms išlaidoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-133">A cost group that is designated as undefined can be assigned to items, cost categories, or indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-134">Išlaidų grupės tipo priskyrimas turi kelias paskirtis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-134">The assignment of a cost group type serves several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-135">Pirma, teikiama galimybė priskirti išlaidų grupę ir peržiūrėti taikomų išlaidų grupių sąrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-135">First, it constrains the ability to assign a cost group and to view a list of applicable cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-136">Antra, suteikiamas papildomas segmentavimas ataskaitų kūrimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-136">Second, it provides supplemental segmentation for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-137">Trečia, jis gali būti naudojamas priskirti DK sąskaitas nuokrypiams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-137">Third, it can be used to assign ledger accounts for variances.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2e8c-138">**Veikimo būdas** − kiekvienai išlaidų grupei gali būti pasirinktinai priskirtas veikimo būdas, kuris nurodo, kad išlaidų grupė susijusi su fiksuotomis išlaidomis ar kintamomis išlaidomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-138">**Behavior** − Each cost group can optionally be assigned a behavior to indicate that the cost group applies to fixed costs or variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-139">Išlaidų grupė, kurios veikimo būdas pateiktas kaip nulinis, yra laikoma kintamomis išlaidomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-139">A cost group that has a null value for behavior is treated as a variable cost.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-140">Veikimo būdo priskyrimas atlieka tik ataskaitų kūrimo funkciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-140">The assignment of a behavior serves only a reporting purpose.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-141">Pavyzdžiui, išlaidos gali būti rodomos su fiksuotų ir kintamų išlaidų segmentavimu įkainojimo lape bei puslapyje**Išlaidų sumavimas pagal išlaidų grupę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-141">For example, costs can be displayed with segmentation of fixed and variable costs on the costing sheet and on the **Cost rollup by cost group** page.</span></span> <span data-ttu-id="d2e8c-142">Priskyrus pelno parametrų procentines vertes kiekvienai išlaidų grupei, skaičiuojant komplektavimo specifikacijas (KS), nurodomos siūlomos pardavimo kainos, pagrįstos požiūriu „išlaidos plius antkainis“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2e8c-142">If you assign a profit setting percentage to each cost group, the bill of materials (BOM) calculation provides a suggested sales price, based on a cost-plus-markup approach.</span></span>





