---
title: Įkainojimo versijos
description: Šiame straipsnyje pateikta informacija apie įkainojimo versijas, kaip jas prižiūrėti, ir duomenų, kuriuos į jas galima įtraukti, tipus. Pirminė įkainojimo versijos paskirtis yra saugoti išlaidų įrašus apie prekes, išlaidų kategorijas ir netiesioginių išlaidų apskaičiavimo formules.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 54532
ms.assetid: cd239da5-f434-4d1b-8196-5414c888d76d
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a73be45d183f3cbdc19efbb9ee29fa621a113c66
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1548167"
---
# <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="c6ad0-104">Įkainojimo versijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-104">Costing versions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c6ad0-105">Šiame straipsnyje pateikta informacija apie įkainojimo versijas, kaip jas prižiūrėti, ir duomenų, kuriuos į jas galima įtraukti, tipus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-105">This article provides information about costing versions, how to maintain them, and the types of data that you can include in them.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-106">Pirminė įkainojimo versijos paskirtis yra saugoti išlaidų įrašus apie prekes, išlaidų kategorijas ir netiesioginių išlaidų apskaičiavimo formules.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-106">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span>

<span data-ttu-id="c6ad0-107">Įkainojimo versija gali turėti vieną ar daugiau paskirčių, jos priklauso nuo duomenų, esančių įkainojimo versijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-107">A costing version can serve one or more purposes, depending on the data that the costing version contains.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-108">Pirminė įkainojimo versijos paskirtis yra saugoti išlaidų įrašus apie prekes, išlaidų kategorijas ir netiesioginių išlaidų apskaičiavimo formules.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-108">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-109">Įkainojimo versiją gali sudaryti standartinių išlaidų įrašų rinkinys arba suplanuotų išlaidų įrašų rinkinys paremtas įkainojimo tipu, kuris priskirtas įkainojimo versijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-109">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records that are based on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span>

## <a name="costing-versions-for-standard-or-planned-costs"></a><span data-ttu-id="c6ad0-110">Standartinių ar suplanuotų išlaidų įkainojimo versijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-110">Costing versions for standard or planned costs</span></span>
### <a name="standard-costs"></a><span data-ttu-id="c6ad0-111">Standartinės išlaidos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-111">Standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="c6ad0-112">Įkainojimo versija palaiko standartinį atsargų išlaidų modelį prekėms, kurių įkainojimo versijas sudaro standartinių išlaidų įrašų rinkinys apie prekes ir gamybos procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-112">A costing version can support a standard cost inventory model for items, where the costing version contains a set of standard cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-113">Išlaidų duomenys apie gamybos procesus išreikšti išlaidų kategorijomis maršruto operacijoms ir papildomomis gamybos duomenų apskaičiavimo formulėmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-113">Cost data about manufacturing processes is expressed in terms of the cost categories for routing operations and the calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span>

### <a name="planned-costs"></a><span data-ttu-id="c6ad0-114">Suplanuotos išlaidos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-114">Planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="c6ad0-115">Įkainojimo versija gali būti sudaryta iš suplanuotų išlaidų rinkinio apie prekes ir gamybos procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-115">A costing version can contain a set of planned cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-116">Įkainojimo versija su suplanuotomis išlaidomis dažnai naudojama palaikyti išlaidų apskaičiavimo modeliavimams, pavyzdžiui, poveikio, kurį turi nupirktoms medžiagoms arba gaminamų prekių gamybos procesams apskaičiuotų išlaidų pokytis, modeliavimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-116">A costing version that contains planned costs is often used to support cost calculation simulations, such as simulations of the effect that cost changes to purchased materials or manufacturing processes has on the calculated costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-117">Prekės išlaidų įrašai suplanuotoms išlaidoms taip pat gali būtu naudojami faktiniam išlaidų atsargoms modeliui palaikyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-117">The item cost records for planned costs can also be used to support an actual cost inventory model by providing the initial values for item costs.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-118">Į šias reikšmes įtrauktas suplanuotų pagamintų prekių išlaidų skaičiavimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-118">These values include the calculation of planned costs for manufactured items.</span></span>

## <a name="entering-costs"></a><span data-ttu-id="c6ad0-119">Išlaidų įvedimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-119">Entering costs</span></span>
<span data-ttu-id="c6ad0-120">Išlaidų įrašų įkainojimo versijoje duomenų tvarkymas apima išlaidų nupirktoms prekėms ir prekėms, kurios perkeliamos iš vienos teritorijos į kitą, įvedimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-120">Data maintenance for cost records in a costing version involves entering costs for purchased items and for items that are transferred between sites.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-121">Papildomų duomenų tvarkymas gamintojams apima išlaidų įvedimą į išlaidų kategorijas, kurios susijusios su maršruto operacijomis, apskaičiavimo formulių netiesioginėms išlaidoms įvedimą, suteikiantį papildomų duomenų apie gamybą, ir gaminamų prekių išlaidų apskaičiavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-121">Additional data maintenance for manufacturers involves entering costs for cost categories that are associated with routing operations, entering calculation formulas for the indirect costs that reflect manufacturing overhead, and calculating costs for manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="c6ad0-122">Prekių išlaidų duomenis įkainojimo versijoje sudaro vienas ar keli kiekvienos prekės išlaidų įrašai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-122">The item cost data in a costing version consists of one or more cost records for each item.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-123">Kai pirmą kartą įvedamas prekės išlaidų įrašas, jo būsena yra **Laukiantis** ir jis turi numatomą įsigaliojimo datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-123">When an item cost record is first entered, it has **Pending** status and an intended effective date.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-124">Kai prekės išlaidų įrašą suaktyvinate, būsena atnaujinama į **Aktyvus**, o įsigaliojimo data atnaujinama į aktyvavimo datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-124">When you activate the item cost record, the status is updated to **Active**, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-125">Skirtingi prekių išlaidų įrašai gali atspindėti skirtingas teritorijas, galiojimo datas ar būsenas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-125">Different item cost records can reflect different sites, effective dates, or statuses.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-126">Kai skaičiuojate būsimos datos pagamintų prekių išlaidas, skaičiuojant komplektavimo specifikaciją (KS), naudojami išlaidų įrašai su aktualia galiojimo data, nesvarbu, ar būsena yra **Laukiantis**, ar **Aktyvus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-126">When you calculate costs for manufactured items for a future date, the bill of materials (BOM) calculation uses cost records that have the relevant effective date, regardless of whether the status is **Pending** or **Active**.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-127">Prekės dabartinis aktyvus išlaidų įrašas naudojamas gamybos užsakymo išlaidoms įvertinti ir pagal standartinį atsargų įkainojimo modelį nustatyti atsargų operacijų vertei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-127">An item's current active cost record is used to estimate production order costs and to value inventory transactions under a standard costing inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-128">Išlaidų kategorijų išlaidų įrašų tvarkymas ir netiesioginių išlaidų apskaičiavimo formulių tvarkymas primena prekės išlaidų įrašų tvarkymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-128">The maintenance of cost records for cost categories and indirect cost calculation formulas resembles the maintenance of item cost records.</span></span> 

<span data-ttu-id="c6ad0-129">Dvi išlaidų versijos blokavimo strategijos nustato, ar laukiančios išlaidos gali būti tvarkomos ir ar galima suaktyvinti laukiančias išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-129">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained and whether the pending cost can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-130">Naudokite blokavimo strategijas, norėdami leisti duomenų tvarkymą ir taip pat jas naudokite norėdami uždrausti išlaidų įrašų duomenų tvarkymą įkainojimo versijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-130">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then use them to prevent data maintenance for cost records in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="c6ad0-131">Įkainojimo versiją taip pat sudaro duomenys apie prekės pardavimo ar pirkimo kainas KS apskaičiavimo tikslams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-131">A costing version can also contain data about item sales prices or purchase prices for BOM calculation purposes.</span></span>

## <a name="item-sales-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="c6ad0-132">Prekių pardavimo kainos skaičiuojant KS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-132">Item sales prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="c6ad0-133">Pagrindinė priežastis įtraukti duomenims apie pardavimo kainas yra išlaikyti apskaičiuotą pagamintos prekės pardavimo kainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-133">The main reason for including data about sales prices is to retain a manufactured item’s calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-134">Tada apskaičiuotą pardavimo kainą galima analizuoti, siekiant nustatyti, kaip komponentai, nukreipimo operacijos ir papildomos išlaidos prisideda prie savikainos ir pardavimo kainos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-134">The calculated sales price can then be analyzed to determine how components, routing operations, and overhead contribute to the cost and sales price.</span></span> 

<span data-ttu-id="c6ad0-135">Antrinė priežastis įtraukti duomenims apie pardavimo kainas yra apibrėžti sudedamųjų prekių pardavimo kainų įrašus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-135">A secondary reason for including data about sales prices is to define the sales price records for component items.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-136">Šiuos įrašus tada galima naudoti norint apskaičiuoti pagamintų prekių pardavimo kainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-136">These records can then be used to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-137">Pirmiausia apibrėžiate pardavimo kainos modelį, įdėtą į KS skaičiavimo grupę, ir ją priskiriate nupirktoms prekėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-137">You first define the sales price model that is embedded in a BOM calculation group, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-138">Tada, atlikdami KS skaičiavimus, kurie naudoja suplanuotas išlaidas, pasirenkate KS skaičiavimo grupės savikainos modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-138">Then, when you perform BOM calculations that use planned costs, you select the cost price model of the BOM calculation group.</span></span> 

<span data-ttu-id="c6ad0-139">Kitu atveju prekių pardavimo kainos įrašai naudojami tik kaip nuorodos informacija, nesvarbu, ar įrašai įvesti rankiniu būdu, ar apskaičiuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-139">Otherwise, the sales price records for items are used only as reference information, regardless of whether the records are manually entered or calculated.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-140">Suaktyvinę prekės pardavimo kainos įrašą, galite atnaujinti prekės bazinę pardavimo kainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-140">By activating an item’s sales price record, you can update the item’s base sales price.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-141">Tačiau bazinė pardavimo kaina nepriklauso nuo teritorijos, ir ją galima rankiniu būdu perrašyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-141">However, the base sales price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-142">Prekės bazinė pardavimo kaina naudojama kaip numatytoji pardavimo kaina pardavimo užsakymuose ir pardavimo pasiūlymuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-142">The item’s base sales price is used as a default sales price on sales orders and sales quotations.</span></span>

## <a name="item-purchase-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="c6ad0-143">Prekių pirkimo kainos skaičiuojant KS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-143">Item purchase prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="c6ad0-144">Pagrindinė pirkimo kainos duomenų įgalinimo priežastis yra apibrėžti sudedamųjų prekių pirkimo kainos įrašus, kad juos būtų galima naudoti apskaičiuojant pagamintų prekių išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-144">The main reason for enabling purchase price data is to define purchase price records for component items, so that these records can be used to calculate the costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-145">Prekės pirkimo kainos įrašai privalo būti įvedami rankiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-145">The item purchase price records must be manually entered.</span></span> 

<span data-ttu-id="c6ad0-146">Norėdami įgalinti pirkimo kainos turinį, pirmiausia apibrėžiate KS skaičiavimo grupę, kurioje yra prekės pirkimo kainos savikainos modelis, ir KS skaičiavimo grupę priskiriate nupirktoms prekėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-146">To enable purchase price content, you first define a BOM calculation group that contains a cost price model for the item’s purchase price, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-147">Tada, atlikdami KS skaičiavimus, kurie naudoja suplanuotas išlaidas, kad apskaičiuotumėte pagamintų prekių pardavimo kainą, naudojate KS skaičiavimo grupės savikainos modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-147">You then use a cost price model for the BOM calculation group when you perform BOM calculations that use planned costs to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="c6ad0-148">Prekių pirkimo kainos įrašai taip pat naudojami kaip nuorodos informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-148">The purchase price records for items are also used as reference information.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-149">Prekės pirkimo kainos įrašo būseną pakeitę iš **Laukiantis** į **Aktyvus**, galite atnaujinti prekės bazinę pirkimo kainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-149">By changing the status of an item’s purchase price record from **Pending** to **Active**, you can update the item’s base purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-150">Tačiau bazinė pirkimo kaina nepriklauso nuo teritorijos, ir ją galima rankiniu būdu perrašyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-150">However, the base purchase price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="c6ad0-151">Prekės bazinė pirkimo kaina naudojama kaip numatytoji pirkimo užsakymų pirkimo kaina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6ad0-151">The item's base purchase price is used as a default purchase price on purchase orders.</span></span>



