---
title: Informacija, naudojama KS skaičiavimuose su standartinėmis išlaidomis
description: Komplektavimo specifikacijų (KS) skaičiavimai naudoja duomenis iš kelių šaltinių, kad apskaičiuotų standartinę pagamintos prekės savikainą. Šaltiniai apima informaciją apie prekes, vekselių kelvadas, netiesioginių išlaidų apskaičiavimo formules ir įkainojimo versiją.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 4ec6ffe41d6dae10693b1a1ebd6e5012c32bc2e6
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "333765"
---
# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a><span data-ttu-id="38eab-104">Informacija, naudojama KS skaičiavimuose su standartinėmis išlaidomis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-104">Information used in BOM calculations with standard costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="38eab-105">Komplektavimo specifikacijų (KS) skaičiavimai naudoja duomenis iš kelių šaltinių, kad apskaičiuotų standartinę pagamintos prekės savikainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-105">Bills of material (BOM) calculations use data from several sources to calculate the standard costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-106">Šaltiniai apima informaciją apie prekes, vekselių kelvadas, netiesioginių išlaidų apskaičiavimo formules ir įkainojimo versiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-106">The sources include information about items, bills routings, indirect cost calculation formulas, and the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="38eab-107">Nupirktos prekės informacija, kuri naudojama apskaičiuoti standartinės savikainos KS apima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-107">The purchased item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-108">Išlaidos – nupirktos prekės išlaidos tvarkomos kaip savikainos įrašai tam tikrai teritorijai įkainojimo versijos ribose, skirtos standartinėms išlaidoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-108">Cost − A purchased item’s costs are maintained as site-specific cost records in a costing version for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-109">Kiekvienas išlaidų įrašas turi efektyvumo datą, o KS apskaičiavimo data nurodo, kuris išlaidų įrašas bus naudojamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-109">Each cost record has an effective date, and the BOM calculation date determines which cost record will be used.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-110">Pavyzdžiui, KS apskaičiavimas su apskaičiavimo data ateityje gali naudoti išlaidų įrašą su laukiama būsena ir efektyvumo data ateityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-110">For example, a BOM calculation with a future calculation date might use a cost record with a pending status and a future effective date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-111">Išlaidų grupė – išlaidų grupė, priskirta nupirktai prekei, suteikia pagrindą išlaidų segmentavimui apskaičiuotose pagamintos prekės išlaidose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-111">Cost group − The cost group that is assigned to a purchased item provides the basis for cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-112">Perspėjimo sąlygos, įdėtos į prekės KS skaičiavimo grupę, suteikia KS skaičiavimui galimybę identifikuoti potencialias problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-112">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-113">Taip gali būti, kai įsigytos prekės išlaidos yra lygios nuliui, prekės kiekis KS yra nulinis arba prekės išlaidų įrašas yra pasenęs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-113">This can be when the purchased item has a zero cost, a zero quantity in a BOM, or an out-of-date cost record.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-114">Taikomų perspėjimo sąlygų gali būti nepaisoma pradedant KS skaičiavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-114">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="38eab-115">Pagamintos prekės informacija, kuri naudojama apskaičiuoti standartinės savikainos KS apima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-115">The manufactured item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-116">Standartinis užsakymų kiekis atsargoms – prekės standartinis užsakymo kiekis (atsargoms) veikia kaip numatytasis apskaitos partijos dydis, skirtas amortizuoti pastovias išlaidas skaičiuojant KS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-116">Standard order quantity for inventory − The item’s standard order quantity for inventory, acts as the default accounting lot size for amortizing constant costs in a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-117">Apskaitos partijos dydis taip pat rodo kelių užsakymų kiekį, jei jis nurodytas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-117">The accounting lot size will also reflect the order quantity multiple if it is specified.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-118">Perspėjimo sąlygos, įdėtos į prekės KS skaičiavimo grupę, suteikia KS skaičiavimui galimybę identifikuoti potencialias problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-118">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-119">Kaip pavyzdį galima nurodyti, kad pagaminta prekė neturi KS arba maršruto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-119">One example could be that the manufactured item does not have a BOM or route.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-120">Taikomų perspėjimo sąlygų gali būti nepaisoma pradedant KS skaičiavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-120">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="38eab-121">Komplektavimo specifikacijos informacija, kuri naudojama apskaičiuoti standartinės savikainos KS apima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-121">The bill of material information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-122">KS versija – KS versija, priskirta prie pagamintos prekės turi efektyvias pradžios ir pabaigos datas ir patvirtinimo bei aktyvumo būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-122">BOM version − The BOM version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-123">Vekselio versija gali būti visai įmonei arba tam tikrai teritorijai ir pasirinktinai gali rodyti kiekio stabdos taškus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-123">The bill version can be company-wide or site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-124">KS eilutės prekių kiekis – sudedamasis kiekis paprastai yra kintamas, bet taip pat tai gali būti konstanta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-124">BOM line item quantity − A component typically has a variable quantity required, but it can be a constant.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-125">Sudedamasis kiekis paprastai naudojamas pagaminti vieną pirminę prekę, bet jis gali būti naudojamas 100 arba 1000, kad išspręstų dešimtainio tikslumo problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-125">The component quantity is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-126">Sudedamasis kiekis taip pat gali būti apskaičiuojamas remiantis matavimais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-126">The component quantity can also be calculated based on measurements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-127">KS eilutės prekės nurašymas – komponentas, skirtas nurašyti, gali būti kintamasis arba būti konstanta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-127">BOM line item scrap − A component can have a variable or constant quantity for planned scrap.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-128">KS eilutės prekės teisingos datos – komponento pradžios ir pabaigos datos gali būti teisingos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-128">BOM line item valid dates − A component can have valid from and to dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-129">KS eilutės prekės gamybos tipas – partijos dydžio įkainojimas, skirtas amortizuoti pastovias išlaidas, parodys KS skaičiavimo kiekį ir paruoštą užsakyti išskleidimo režimą, nes KS skaičiavimas laiko, kad pagaminto komponento bus tikslus kiekis, o ne standartinis užsakymo kiekis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-129">BOM line item type of production − The costing lot size for amortizing constant costs will reflect the BOM calculation quantity and a make-to-order explosion mode, because the BOM calculation assumes that the manufactured component will be produced to the exact quantity instead of its standard order quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-130">Antrinis KS, skirtas pagamintam komponentui – pagamintas komponentas gali pasirinktinai turėti nurodytą KS versiją, kuri būtų naudojama vietoje šiuo metu aktyvios prekės KS versijos apskaičiuojant KS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-130">Sub-BOM for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified BOM version, which would be used instead of the item’s current active BOM version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-131">Antrinis maršrutas, skirtas pagamintam komponentui – pagamintas komponentas gali pasirinktinai turėti nurodytą maršruto versiją, kuri būtų naudojama vietoje šiuo metu aktyvios prekės maršruto versijos apskaičiuojant KS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-131">Sub-route for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified route version, which would be used instead of the item’s current active route version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-132">Operacijos numeris ir operacijos atliekų procento įtaka – operacijos numeris susieja komponentą su tam tikra operacija ir operacijos gali turėti nurašymų procentą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-132">Operation number and the impact of operation scrap percentages − The operation number links a component to a specific operation, and operations can have a scrap percentage.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-133">Sąsają leidžia KS skaičiavimams atsakyti už atliekų procentą ir kaupiamą nurašymų procentą (keliose operacijose) pagal reikiamą komponentų kiekį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-133">The linkage enables BOM calculations to account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations on the component’s required quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-134">Nepaisyti KS eilutės prekės skaičiuojant išlaidas – komponentas gali būti ignoruojamas KS skaičiavimo tikslais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-134">Ignore BOM line item in cost calculations − A component can be ignored for BOM calculation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="38eab-135">Toliau nurodyta operacijų ištekliaus informacija, naudojama standartinių išlaidų KS apskaičiuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-135">The operations resource information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-136">Valandinės išlaidos – valandinės išlaidos, kurios siejamos su operacijų ištekliumi, išreiškiamos išlaidų kategorijomis, kurioms priskirtas nustatymo ir apdorojimo laikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-136">Hourly costs − The hourly costs that are associated with an operations resource are expressed as cost categories that are assigned to set up time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-137">Šios išlaidų kategorijos turi būti identifikuotos išteklių grupėms ir operacijų ištekliams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-137">These cost categories should be identified for resource groups and operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-138">Valandinės išlaidos, kurios susijusios su išlaidų kategorija gali būti konkrečios teritorijai arba taikomos visai įmonei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-138">The hourly costs that are associated with a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-139">Vieneto savikaina – kai kurios gamybos aplinkos operacijų ištekliui priskiria išeigos vieneto savikainą, kuri būtų išreiškiama kaip skirtinga išlaidų kategorija, skirta kiekiui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-139">Per unit costs − Some manufacturing environments assign operations resource costs per unit of output, which would be expressed as a different cost category for quantity.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-140">Pvz., su kiekiu susijusios išlaidos gali rodyti darbo dalių tarifus arba gamintojas gali priskirti operacijų ištekliaus išlaidas vienam išeigos galonui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-140">For example, the quantity-related costs can reflect piece rates for labor, or a paint manufacturer may assign operations resource costs per gallon of output.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-141">Operacijų ištekliaus informacijos nepaisymas nukreipimo operacijose – ištekliaus informacija apie išlaidų kategorijas perduodama operacijoms, kuriose jos galima nebepaisyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-141">Overriding operations resource information on routing operations − The resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-142">KS skaičiavimai naudos išlaidų kategorijos informaciją, kuri nurodyta kelvados operacijose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-142">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-143">Išlaidų grupė, skirta išlaidų kategorijai – išlaidų grupė, priskirta išlaidų kategorijai, suteikia išlaidų segmentavimą apskaičiuotose pagamintos prekės išlaidose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-143">Cost group for a cost category − The cost group that is assigned to a cost category provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-144">Pvz., skirtingos išlaidų grupės gali būti naudojamos segmentuoti apskaičiuotas išlaidas, kurios susietos su įrenginiais ir darbu arba nustatymu ir apdorojimo laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-144">For example, different cost groups might be used to segment the calculated costs that are associated with machines and labor or with setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="38eab-145">Maršruto informacija, kuri naudojama apskaičiuoti standartinės savikainos KS apima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-145">The route information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-146">Maršruto versija – maršruto versija, priskirta prie pagamintos prekės turi efektyvias pradžios ir pabaigos datas ir patvirtinimo bei aktyvumo būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-146">Route version − The route version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-147">Maršruto versija turi būti skirta tam tikrai teritorijai ir pasirinktinai gali rodyti kiekio stabdos taškus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-147">The route version must be site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-148">Maršruto operacijos laikas – galima nurodyti paleidimo ir nustatymo laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-148">Routing operation time − The time can be specified for runtime and setup time.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-149">Valandinis laikas paprastai naudojamas pagaminti vieną pirminę prekę, bet jis gali būti naudojamas 100 ar daugiau nei 1000, kad išspręstų dešimtainio tikslumo problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-149">The hourly time is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-150">Nukreipimo operacijos laikas, skirtas antriniams ištekliams – antrinių išteklių operacijos numeris tas pats, kaip ir pirminio ištekliaus, ir toks pats nukreipimo operacijos laikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-150">Routing operation time for secondary resources − A secondary resource has the same operation number as the primary resource, and the same routing operation time.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-151">Pvz., operacijai gali reikėti įrenginio kaip pirminių išteklių, o darbo ir įrankių kaip antrinių išteklių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-151">For example, an operation might require a machine as the primary resource and labor and tools as secondary resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-152">Nukreipimo operacijos nurašymų procentas – KS skaičiavimai atsako už nurašymų procentą ir kaupiamą nurašymų procentą (keliose operacijose).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-152">Routing operation scrap percentage − BOM calculations will account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-153">Tai taikoma reikiamam nukreipimo operacijų laikui ir reikiamam su operacijų numeriais susietų komponentų kiekiui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-153">This applies to the required time for routing operations and the required quantity for components that are linked to operation numbers.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-154">Išlaidų kategorijos nukreipimo operacija – operacijų ištekliaus informacija apie išlaidų kategorijas perduodama operacijoms, kuriose jos galima nepaisyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-154">Cost categories for a routing operation − Operations resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-155">KS skaičiavimai naudos išlaidų kategorijos informaciją, kuri nurodyta kelvados operacijose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-155">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>

<span data-ttu-id="38eab-156">Gamybos papildomų duomenų informaciją, kuri naudojama skaičiuojant standartinės savikainos KS, sudaro:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-156">The manufacturing overhead information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-157">Papildomas mokestis – papildomo mokesčio skaičiavimo formulė rodo vertės procentą, pvz., 100 procentų, kurie susiję su konkrečia išlaidų grupe, pvz., darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-157">Surcharge − A surcharge calculation formula reflects a percentage of value, such as 100 percent, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-158">Tarifas – tarifo skaičiavimo formulė sumą pagal vienetą, pvz., 10,00 USD per valandą, kurie susiję su konkrečia išlaidų grupe, pvz., darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-158">Rate − A rate calculation formula reflects an amount per unit, such as USD 10.00 per hour, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-159">Laiku paremti papildomi duomenys palyginus su paremtais medžiagomis – gamybos papildomi duomenys gali būti susieti su kelvados operacijomis arba medžiagų komponentais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-159">Time-based versus material-based overhead − The manufacturing overhead can be tied to routing operations or material components.</span></span>

<span data-ttu-id="38eab-160">Įkainojimo versijos informacija, kuri naudojama apskaičiuoti standartinės savikainos KS apima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-160">The costing version information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-161">Kainos tipas – įkainojimo versija turi susidėti iš standartinės savikainos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-161">Costing type − The costing version must contain standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-162">KS skaičiavimams, naudojantiems standartines savikainas, taikomi keli apribojimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-162">Several restrictions apply to BOM calculations that use standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-163">Pvz., šie apribojimai nurodo, kad į vieneto savikainą turi būti įtrauktos papildomos išlaidos ir, kad KS skaičiavimo išskleidimo režimas turi būti vieno lygio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-163">For example, these restrictions specify that miscellaneous charges must be included in unit costs and that the BOM calculation explosion mode must be single level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-164">Įgaliotas atsarginis principas – įkainojimo versija gali įgalioti atsarginio principo naudojimą, pvz., naudoti konkrečią įkainojimo versiją arba aktyvių išlaidų įrašus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-164">Mandated fallback principle − The costing version can mandate the use of a fallback principle, such as using a specified costing version or the active cost records.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-165">Įgaliotas atsarginis principas paprastai taikomas įkainojimo versijai, kuri rodo atnaujinimus didėjančia tvarka dviejų versijų būdu, skirtu išlaidų atnaujinimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-165">The mandated fallback principle typically applies to a costing version that represents the incremental updates in a two-version approach for cost updates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-166">Blokavimo vėliavėlė, skirta laukiančioms išlaidoms – blokavimo vėliavėlė, gali apsaugoti nuo pagamintų prekių laukiančių išlaidų KS skaičiavimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-166">Blocking flag for pending costs − A blocking flag can prevent BOM calculations of the pending cost for manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-167">Nurodyta pradžios data – nurodyta pradžios data veiks kaip numatytoji skaičiavimo data visiems KS skaičiavimams, su kuriais susijusi įkainojimo versija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-167">Specified from-date − The specified from-date will act as the default calculation date for all BOM calculations that involve the costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-168">Nurodyta teritorija – nurodyta teritorija apribos KS skaičiavimus vienai teritorijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-168">Specified site − A specified site will limit BOM calculations to the single site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38eab-169">Įkainojimo versijos turinyje turi būti išlaidos − turinyje turi būti išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-169">Content of the costing version must include costs − The content must include costs.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-170">Čia pasirinktinai įtraukiamos pardavimo kainos, kad būtų apskaičiuotos pagamintoms prekėms siūlomos pardavimo kainos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-170">It can optionally include sales prices in order to calculate suggested sales prices for manufactured items.</span></span>

<span data-ttu-id="38eab-171">Pradedant KS skaičiavimą gali būti nurodomi keli informacijos šaltiniai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-171">Several sources of information can be specified when initiating a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="38eab-172">Tarp jų gali būti teritorija, skaičiavimo data ir įkainojimo versija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38eab-172">This includes the site, the calculation date, and the costing version.</span></span>





