---
title: Standartinių savikainos atnaujinimų valdymas
description: 'Standartinių savikainos atnaujinimų duomenis galima valdyti dviem būdais: vienos versijos būdu arba dviejų versijų būdu.'
author: AndersGirke
ms.date: 01/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventItemPrice, InventParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 69992
ms.assetid: 468de7af-c7b5-4345-bd5a-ba3aa5a900cc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: dfe55134a9a9f3c40ebddcafd1d9e481976134ec
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5832351"
---
# <a name="manage-standard-cost-updates"></a><span data-ttu-id="881e7-103">Standartinių savikainos atnaujinimų valdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-103">Manage standard cost updates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="881e7-104">Standartinių savikainos atnaujinimų duomenis galima valdyti dviem būdais: vienos versijos būdu arba dviejų versijų būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-104">Updates to standard cost data can be managed by using two different approaches - the one-version approach or the two-version approach.</span></span>

<span data-ttu-id="881e7-105">Vienos versijos būdui naudojama viena savikainos nustatymo versija, kurioje įtraukiama visų išlaidų apskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-105">The one-version approach uses a single costing version that contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-106">Šie įrašai apima pradinę savikainą ir visus savikainos atnaujinimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-106">These records include the original costs and all cost updates.</span></span>

<span data-ttu-id="881e7-107">Dviejų versijų būdui naudojama viena versija, kurioje yra pradinės savikainos įrašai, ir antroji versija, kurioje yra visų savikainos atnaujinimų įrašai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-107">The two-version approach uses one version that contains records of the original costs and a second version that contains records of all cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-108">Svarbiausias dviejų versijų būdo pranašumas yra aiškus savikainų naujinimų apibrėžimas ir sekimas atskirose įkainojimo versijose, neįtakojant originalios įkainojimo versijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-108">A primary advantage of the two-version approach is the clear delineation and tracking of cost updates in a separate costing version, without affecting the original costing version.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-109">Dviejų versijų principas gali būti naudojamas identifikuoti kelis papildančiuosius naujinimus, kur kiekvienas papildantysis naujinimas turi atskirą įkainojimo versiją, susidedančią iš papildančiosios savikainos įrašų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-109">The two-version approach can be used to identify multiple incremental updates, where each incremental update has a separate costing version that contains the incremental cost records.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="881e7-110">Pavyzdys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="881e7-111">Šiame pavyzdyje parodyta, kaip galima naudoti vienos ir dviejų versijų būdus standartinėms savikainoms gamybinėje aplinkoje naujinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-111">The following example illustrates how the one-version and two-version approaches can be used for updating standard costs in a manufacturing environment.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-112">Pavyzdžiui, atnaujinimai, atspindintys naujus elementus arba klaidų pataisymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-112">For example, updates that reflect new items or error corrections.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-113">Tarkime, kad vienos versijos įkainojimas apima standartinę savikainą einamiesiems metams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-113">Assume that a single costing version represents the standard costs for the current year.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-114">Šios versijos identifikatorius yra 2020-STD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-114">The identifier for this version is 2020-STD.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-115">Versija 2020-STD apima esamas aktyvias visų elementų savikainas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-115">Version 2020-STD contains the current active costs for all items.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-116">Be to, ją sudaro visų su paskirstymu susijusių savikainų kategorijos ir pridėtinių išlaidų skaičiavimo formulės kurios yra žinomos 2020 m. pradžioje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-116">Additionally, it contains all routing-related cost categories and overhead calculation formulas that were known at the start of the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-117">2020-STD yra pradinė savikainos nustatymo versija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-117">2020-STD is the original costing version.</span></span>

- <span data-ttu-id="881e7-118">**Savikainos duomenų naujinimo vienos versijos būdas** − Vienos versijos būdas reiškia, kad originalioje įkainojimo versijoje 2020-STD bus visi savikainos įrašai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-118">**One-version approach to cost data updates** − In the one-version approach, the original costing version 2020-STD contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-119">Savikainos atnaujinimai yra įrašyti „2020-STD” ir nustatyti būsenai Laukiama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-119">Cost updates are recorded in 2020-STD and set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-120">Naujai įsigytų prekių laukiamą savikainą galima įvesti neautomatiškai arba apskaičiuoti pagamintos prekės savikainą, siekiant atspindėti pataisymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-120">The pending costs can be manually entered for new purchased items, or they can be calculated for a manufactured item to reflect corrections.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-121">Naudojant vienos versijos būdą, KS skaičiavimams atlikti nereikalingas atsarginis duomenų šaltinis, nes visos aktyvios savikainos yra įkainojimo versijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-121">When the one-version approach is used, the BOM calculations do not require a fallback data source because all active costs are contained in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-122">Aktyvavus laukiančiąsias savikainas, originali įkainojimo versija 2020-STD dar kartą įtrauks visas esamas aktyvias savikainas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-122">After the pending costs become active, the original costing version 2020-STD will again contain all the current active costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="881e7-123">**Savikainos duomenų naujinimo dviejų versijų būdas** − dviejų versijų būdui reikia papildomų sąnaudų versijos kurioje yra tik sąnaudų atnaujinimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-123">**Two-version approach to cost data updates** − The two-version approach requires an additional costing version that contains only the cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-124">Šios versijos identifikatorius yra 2020-STD-CHANGES.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-124">The identifier for this version is 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-125">Savikainos atnaujinimai yra įrašyti „2020-STD-CHANGES” ir jiems nustatyta būsena Laukiama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-125">Cost updates are recorded in 2020-STD-CHANGES and are set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-126">Naudojant dviejų versijų būdą, pagamintų prekių KS laukiančių sąnaudų skaičiavimams atlikti reikalingas atsarginis duomenų šaltinis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-126">With the two-version approach, the BOM calculations of pending costs for manufactured items require a fallback data source.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-127">Taip yra todėl, papildoma savikainos nustatymo versija 2020-STD-CHANGES turi tik savikainos duomenų poaibį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-127">This is because the additional costing version 2020-STD-CHANGES contains only a subset of cost data.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-128">Atsarginis skaičiavimas gali būti išreikštas kaip aktyvi savikaina ar kaip įkainojimo versija 2020-STD, nes abi jos nustato savikainos duomenų šaltinį, kurio 2020-STD-CHANGES nėra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-128">The fallback can be expressed as the active costs or as the costing version 2020-STD, because both identify the source of cost data when it is not included in 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-129">Aktyvavus laukiančiąsias savikainas, įkainojimo versijoje „2020-STD-CHANGES” bus esančios aktyvios savikainos, kuriose atsižvelgta į naujinimus, o originali įkainojimo versija „2020-STD” nebus paveikta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-129">After the pending costs become active, the costing version 2020-STD-CHANGES will contain the current active costs that reflect the updates, whereas the original costing version 2020-STD will not be affected.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-130">Kai naudojamas dviejų versijų būdas, originalios įkainojimo versijos blokuojančiosios strategijos nustatomos taip, kad uždraustų naujinimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-130">When the two-version approach is used, blocking policies for the original costing version should be set up to prevent updates.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-131">Identišką blokavimo politiką reikia nustatyti papildomai savikainos nustatymo versijai, išskyrus nurodytą nuo-datos ir pasirinktinį blokavimo politikos naudojimą, kad būtų galima atlikti atnaujinimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-131">Identical blocking policies should be set up for the additional costing version, except for the specified from-date and the selective use of blocking policies to allow for updates.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-132">Nurodyta pradžios data turi būti atnaujinta kiekvienam pakeitimų paketui, kad atspindėtų suplanuotą aktyvinimo datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-132">The specified from-date should be updated with each batch of changes to reflect the scheduled activation date.</span></span>

<span data-ttu-id="881e7-133">Šiame pavyzdyje naudojama viena papildoma įkainojimo versija naujinimų valdymui 2020 m.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-133">This example used one additional costing version for managing updates throughout the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-134">Gali būti naudojama daugiau nei viena papildoma įkainojimo versija, pavyzdžiui, atskira versija kiekvienam naujinimo paketui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-134">More than one additional costing version can be used, such as a separate version for each batch of updates.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-135">Kai naudojamas daugiau nei vienas papildomas sąnaudų skaičiavimas, atsarginius duomenis reikia išreikšti kaip aktyvią savikainą, nes aktyvi savikaina paskirstoma kelioms savikainos versijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-135">When more than one additional costing is used, the fallback must be expressed as the active costs, because the active costs are spread over multiple costing versions.</span></span>

## <a name="financial-dimensions-for-the-standard-cost-revaluation"></a><span data-ttu-id="881e7-136">Standartinio savikainos perkainojimo finansinės dimensijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-136">Financial dimensions for the standard cost revaluation</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="881e7-137">Naujos standartinės kainos aktyvinimas paprastai perkainos turimų atsargų vertę naudojant standartines savikainos perkainojimo operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-137">Activating a new standard price will typically revaluate the on-hand inventory value by standard cost revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-138">Paprastai tada prekės finansinės dimensijos yra užregistruojamos operacijose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-138">Usually, the financial dimensions of the item are then posted on the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-139">Tačiau, jei norite kontroliuoti, ar ir kaip finansinės dimensijos yra registruojamos, naudokite [funkcijos valdymą](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) tam, kad įjungtumėte funkciją *Numatytųjų finansinių dimensijų atsargų standartiniam savikainos perkainojimui parinktys*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-139">However, if you would like to control whether and how the financial dimensions are posted, use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature named *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-140">Įgalinę šią funkciją eikite į **Išlaidų valdymas > Atsargų apskaitos strategijų nustatymas > Parametrai** ir nustatykite naują išplečiamąjį sąrašą **Finansinės dimensijos kilmė** į vien iš šių reikšmių:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-140">After enabling this feature, go to **Cost management > Inventory accounting policies setup > Parameters** and set the new **Origin of financial dimension** drop-down list to one of the following values:</span></span>

- <span data-ttu-id="881e7-141">**Nėra** – Jokios finansinės dimensijos nėra užregistruotos perkainojimo operacijose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-141">**None** – No financial dimensions are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-142">Jeigu jūsų sąskaitos struktūroje yra reikiama finansinė dimensija, perkainojimo procesas vis dar vykdomas, bet bus sukuriami apskaitos įrašai, neturintys finansinių dimensijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-142">If your account structure includes a required financial dimension, the revaluation process will still run, but it will create accounting entries that have no financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-143">Šiuo atveju vartotojai pirmiausia gaus įspėjimo pranešimą, taigi, jie galės atšaukti perkainojimą, jei reikalinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-143">In this case, users will receive a warning message first, so they can cancel the revaluation if necessary.</span></span>
- <span data-ttu-id="881e7-144">**Lentelė** – Prekės finansinės dimensijos yra užregistruojamos perkainojimo operacijose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-144">**Table**  – The financial dimensions of the item are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-145">Tai yra numatytasis parametras ir jis atitinka pradinę sistemos elgseną, neįjungus funkcijos *Numatytųjų finansinių dimensijų atsargų standartiniam savikainos perkainojimui parinktys*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-145">This is the default setting and is consistent with the original system behavior without turning on the feature *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span>
- <span data-ttu-id="881e7-146">**Registravimas** – Perkainojamos operacijos finansinės dimensijos yra registruojamos perkainojimo operacijose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-146">**Posting** – The financial dimensions of the transaction that is being revalued are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="881e7-147">Pagal numatytuosius nustatymus, finansinės dimensijos iš pradinės operacijos atsargų paskyros bus naudojamos tiek atsargų sąskaitai, tiek perkainojimo sąskaitai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="881e7-147">By default, the financial dimensions from the original transaction's inventory account will be used for both the inventory account and the revaluation account.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]