---
title: Trikčių šalinimo kaštų valdymas
description: Šioje temoje aprašoma, kaip ištaisyti bendras klaidas, su kuriomis susiduriate dirbdami su kaštų valdymu.
author: AndersGirke
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventAgingStorage, InventAgingStorageChart, InventAgingStorageDetails, InventValueProcess, InventValueReportSetup, InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2020-10-13
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: fc6a48a44a529c82c2a9ee818af95569d9bcb249
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5834294"
---
# <a name="troubleshoot-cost-management"></a><span data-ttu-id="ec9a1-103">Trikčių šalinimo kaštų valdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-103">Troubleshoot cost management</span></span>

<span data-ttu-id="ec9a1-104">Šioje temoje aprašoma, kaip ištaisyti bendras klaidas, su kuriomis susiduriate dirbdami su kaštų valdymu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-104">This topic describes how to fix issues that you might encounter while working with cost management.</span></span>

## <a name="functional-gaps-between-the-inventory-valueaging-reports-and-their-storage-versions"></a><span data-ttu-id="ec9a1-105">Funkciniai pertrūkiai tarp invenoriaus vertės/senėjimo ataskaitų ir jų laikymo versijų</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-105">Functional gaps between the inventory value/aging reports and their storage versions</span></span>

<span data-ttu-id="ec9a1-106">[Inventoriaus senėjimo ataskaitos laikymas](inventory-aging-report-storage.md) ir [Inventoriaus vertės laikymo ataskaita](inventory-value-report-storage.md) funkcijos įjungimas „Supply Chain Management“ siekiant rodyti didelės apimties inventoriaus perlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-106">The [Inventory aging report storage](inventory-aging-report-storage.md) and [Inventory value storage report](inventory-value-report-storage.md) features enable Supply Chain Management to display large volumes of inventory transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-107">Visais atvejais, ataskaitos rezultatai yra įrašomi į naršymą ir eksportavimą, skirtingai nei šių ataskaitų nelaikymo versijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-107">In each case, the report results are saved for browsing and exporting, unlike with the non-storage versions of these reports.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-108">Nepaisant to, kai kurios funkcijos esančio šių ataskaitų nelaikymo versijose neegzistuoja laikymo versijose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-108">However, some functionality that exists in the non-storage versions of these reports doesn't exist in the storage versions.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-109">Tolesni papildomi skyriai apibendrina skirtumus ir pateikia apėjimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-109">The following subsections summarize the differences and provide workarounds.</span></span>

### <a name="storage-reports-dont-include-subtotals-even-if-they-are-enabled-in-the-report-layout"></a><span data-ttu-id="ec9a1-110">Laikymo ataskaitos neapiba papildomų tarpines sumos, net jei jos įjungtos ataskaitos išdėstyme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-110">Storage reports don't include subtotals, even if they are enabled in the report layout</span></span>

<span data-ttu-id="ec9a1-111">Tarpinės sumos gali sukelti problemas, kai rezultatas yra eksportuojamas, ypač jei naudotojai keičia įrašo seką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-111">Subtotals can cause issues when the result is exported, especially if users change the record sequence.</span></span>

<span data-ttu-id="ec9a1-112">Norėdami patikrinti tarpines sumas, galite eksportuoti rezultatą į „Microsoft Excel“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-112">To check the subtotals, you can export the result into Microsoft Excel.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-113">Kitu atveju, norėdami patikrinti tarpines sumas „Supply Chain Management“ naudokite [Funkcijos valdymą](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) tam, kad įjungtumėte funkcijas *Naujo tinklelio valdiklis* ir *Grupavimas į tinklelius*, suteikiančias lankstesnį būdą matyti tarpines sumas bet kuriai kitai stulpelio grupei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-113">Alternatively, if you want to check subtotals within Supply Chain Management, use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the *New grid control* and *Grouping in grids* features, which provide a much more flexible way to see the subtotal for any group by column.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-114">Norėdami gauti daugiau informacijos, žr. [Tinklelio galimybės](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-114">For more information, see [Grid capabilities](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md).</span></span>

### <a name="inventory-value-storage-report-doesnt-support-ledger-account-information"></a><span data-ttu-id="ec9a1-115">Inventoriaus vertės talpinimo ataskaita nepalaiko buhalterinės sąskaitos informacijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-115">Inventory value storage report doesn't support ledger account information</span></span>

<span data-ttu-id="ec9a1-116">Galite vykdyti bandyminį balansą tam, kad gautumėte inventoriaus sąskaitas ir palygintumėte jas su **Inventoriaus vertės laikymo** ataskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-116">You can run the trial balance to get the inventory accounts balance and compare that to the **Inventory value storage** report.</span></span>

## <a name="warnings-or-errors-are-shown-when-changing-a-ledger-period-status-without-closing-inventory"></a><span data-ttu-id="ec9a1-117">Įspėjimai ar klaidos yra rodomi keičiant buhalterinės knygos laikotarpio būseną neužvėrus inventoriaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-117">Warnings or errors are shown when changing a ledger period status without closing inventory</span></span>

<span data-ttu-id="ec9a1-118">„Microsoft“ pristatė tolesnius patvirtinimus siekiant išvengti problemų, kurias sukėlė netinkamas laikotarpio pabaigos procesas dėl kaštų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-118">Microsoft introduced the following validations to prevent issues caused by an incorrect period-end process around costing.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-119">Jei susiduriate su bet kuriuo iš šių klaidos pranešimų, žr. [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3) dėl išsamesnės informacijos apie tai, kaip spręsti šias problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-119">If you encounter any of the following error messages, refer to [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3) for more information about how to resolve these issues.</span></span>

- <span data-ttu-id="ec9a1-120">Rengiatės vykdyti pakartotinį skaičiavimą su data %1 (10-02-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-120">You are about to execute a Recalculation with a date %1 (10-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-121">Paskutinis registruotas pakartotinis skaičiavimas buvo vykdytas ankstesniu laikotarpiu su data %2 (20-01-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-121">The last registered Recalculation was executed in a previous period with a date %2 (20-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-122">Nėra jokio inventoriaus uždarymo vykdymo su data %3 (31-01-2019), kuris atitinka registruotą laikotarpio pabaigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-122">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-123">Prašome atsiminti, kad turite vykdyti inventoriaus uždarymą %3 (31-01-2019) pagla atitinkančio laikotarpio pabaigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-123">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching the period end.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-124">Atsargų vertinimas, parduotų prekių išlaidos ir nuokrypiai gali būti neteisingi papildomoje buhalterijos knygoje ar pagrindinėje knygoje, kol šis veiksmas nebus atliktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-124">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="ec9a1-125">Rengiatės pakeisti buhalterinės laikotarpio knygose būseną %1 į %2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-125">You are about to change the status of ledger period %1 to %2.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-126">Nėra jokio inventoriaus uždarymo vykdymo su data %3, kuris atitinka registruotą laikotarpio pabaigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-126">No execution of inventory close with a date %3 matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-127">Prašome vykdyti inventoriaus uždarymą %3 pagal atitinkančio laikotarpio pabaigą prieš pakeisdami būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-127">Please execute an inventory close as of %3 matching the period end before changing the status.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-128">Atsargų vertinimas, parduotų prekių išlaidos ir nuokrypiai gali būti neteisingi papildomoje buhalterijos knygoje ar pagrindinėje knygoje, kol šis veiksmas nebus atliktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-128">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-129">Pranešta iš juridinio asmens %4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-129">Reported from legal entity %4.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-130">Kol kas šis veiksmas yra informacinio pobūdžio, tačiau ateityje jums reikės atlikti tokį veiksmą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-130">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="ec9a1-131">Buhalterijos struktūra %1 buvo pakeista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-131">The Account structure %1 has been changed.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-132">Viena ar daugiau pagrindinių sąskaitų %2 nebeegzistuoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-132">One or more main accounts %2 no longer exist.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-133">Šios pagrindinės sąskaitos turi būti pagal %3 datą %4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-133">These Main accounts are required by the %3 with a date %4.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-134">Prašome įtraukti šias pagrindines sąskaitas į buhalterijos struktūrą %1 prieš tai, kai galėsite tęsti %3 darbą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-134">Please add these Main accounts to the Account structure %1 before you can resume the %3 job.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-135">Kol kas šis veiksmas yra informacinio pobūdžio, tačiau ateityje jums reikės atlikti tokį veiksmą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-135">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="ec9a1-136">Rengiatės vykdyti inventoriaus uždarymą su data %1 (31-01-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-136">You are about to execute an inventory close with a date %1 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-137">Nėra jokio atgalinio nuleidimo kaštų apskaičiavimo vykdymo su data %2 (2019 01 31), kuris atitinka registruotą laikotarpio pabaigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-137">No execution of backflush costing calculation with a date %2 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-138">Prašome nepamiršti vykdyti atgalinio nuleidimo kaštų apskaičiavimo vykdymo su data %3 (2019 01 31), kuris atitinka registruotą laikotarpio pabaigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-138">Please remember to execute a backflush costing calculation with a date of %3 (31-01-2019) matching period end.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-139">Atsargų vertinimas, parduotų prekių išlaidos ir nuokrypiai gali būti neteisingi papildomoje buhalterijos knygoje ar pagrindinėje knygoje, kol šis veiksmas nebus atliktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-139">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="ec9a1-140">Rengiatės vykdyti atgalinio nuleidimo kaštų skaičiavimą su data %1 (2019 02 28).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-140">You are about to execute a backflush costing calculation with a date %1 (28-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-141">Paskutinis registruotas atgalinis kaštų skaičiavimas buvo vykdytas ankstesniu laikotarpiu su data %2 (2019 01 31).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-141">The last registered backflush costing calculation was executed in a previous period with a date %2 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-142">Nėra jokio inventoriaus uždarymo vykdymo su data %3 (2019 01 31), kuris atitinka registruotą laikotarpio pabaigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-142">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching a period end has been registered.</span></span>
<span data-ttu-id="ec9a1-143">Prašome atsiminti, kad turite vykdyti inventoriaus uždarymą %3 (2019 01 31) pagal atitinkančio laikotarpio pabaigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-143">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching a period end.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-144">Inventorių vertinimas, parduotų prekių kaštai ir pakeitimai gali būti neteisingi papildomoje buhalterijos knygoje ar pagrindinėje knygoje, kol inventoriaus uždarymas nebus įvykdytas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-144">The valuation of inventories, cost of goods sold and variances may not be correct in subledger or general ledger until the inventory close has been executed.</span></span>

## <a name="inventory-aging-report-discrepancies"></a><span data-ttu-id="ec9a1-145">Inventoriaus senėjimo ataskaitos neatitikimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-145">Inventory aging report discrepancies</span></span>

<span data-ttu-id="ec9a1-146">**Inventoriaus senėjimo ataskaita** rodo kitas vertes, kai žvelgiate į skirtingus talpinimo matmenis (tokius kaip vieta ar sandėlis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-146">The **Inventory aging report** shows different values when viewed at different storage dimensions (such as site or warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-147">Dėl išsamesnės informacijos apie ataskaitų teikimo logiką, žr. [Inventoriaus senėjimo ataskaitos pavyzdžiai ir logika](inventory-aging-report.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-147">For more information about the reporting logic, see [Inventory aging report examples and logic](inventory-aging-report.md).</span></span>

## <a name="an-update-conflict-occurs-when-the-inventory-valuation-method-is-either-standard-cost-or-moving-average"></a><span data-ttu-id="ec9a1-148">Atnaujinimo nesuderinamumas įvyksta, kai atsargų vertinimo metodas yra Standartinė savikaina arba Slankusis vidurkis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-148">An update conflict occurs when the inventory valuation method is either Standard cost or Moving average</span></span>

<span data-ttu-id="ec9a1-149">Kai lygiagrečiai registruojate dokumentus, pvz., atsargų žurnalus, pirkimų užsakymų ir pardavimų užsakymų sąskaitas faktūras, norėdami lengviau pritaikyti ir pasiekti geresnį našumą, galite gauti klaidos pranešimą apie įvykusį atnaujinimo nesuderinamumą ir kai kurie dokumentai gali būti nepaskelbti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-149">When you post documents such as inventory journals, purchase order invoices, or sales order invoices in parallel for scalability and performance, you might receive an error message about an update conflict, and some of the documents might not be posted.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-150">Ši klaida gali įvykti, kai atsargų vertinimo metodas yra *Standartinė savikaina* arba *Slankusis vidurkis*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-150">This issue can occur when the inventory valuation method is either *Standard cost* or *Moving average*.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-151">Abu šie metodai yra nuolatiniai įkainojimo metodai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-151">Both these methods are perpetual costing methods.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-152">Kitaip tariant, galutinės išlaidos nustatomos registravimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-152">In other words, the final cost is determined at the time of posting.</span></span>

<span data-ttu-id="ec9a1-153">Jei naudojate *Slankusis vidurkis* metodą, klaidos pranešimas gali būti toks:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-153">If you're using the *Moving average* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="ec9a1-154">Atsargų vertė xx.xx nėra numatyta atlikus proporcinį išlaidų skaičiavimą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-154">Inventory value xx.xx is not expected after the proportional expense calculation</span></span>

<span data-ttu-id="ec9a1-155">Jei naudojate *Standartinė savikaina* metodą, klaidos pranešimas gali būti toks:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-155">If you're using the *Standard cost* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="ec9a1-156">Standartiniai kaštai neatitinka su finansine inventoriaus verte po naujinimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-156">The standard cost does not match with the financial inventory value after the update.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-157">Vertė = xx.xx, kiekis = yy.yy, standartinė savikaina = zz.zz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-157">Value = xx.xx, Qty = yy.yy, Standard cost = zz.zz</span></span>

<span data-ttu-id="ec9a1-158">Kol „Microsoft” išleis problemos sprendimą, apsvarstykite galimybę naudoti toliau nurodytus problemos sprendimus, kad išvengtumėte arba sumažintumėte šias klaidas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-158">Until Microsoft releases a solution to fix the issue, consider using the following workarounds to help avoid or reduce these errors:</span></span>

- <span data-ttu-id="ec9a1-159">Iš naujo paskelbkite neįvykdytus dokumentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-159">Repost the failed documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec9a1-160">Kurkite dokumentus, turinčius mažiau eilučių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-160">Create documents that have fewer lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec9a1-161">Venkite naudoti dešimtaines standartinėje kainoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-161">Avoid decimal values in the standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-162">Bandykite apibrėžti standartinę savikainą, kad laukas **Kainos kiekis** nustatytas *1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-162">Try to define the standard cost so that the **Price quantity** field is set to *1*.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-163">Jei reikia nurodyti **Kainos kiekis** vertę, didesnę nei *1*, pabandykite sumažinti dešimtainių skaičių vieneto standartinėje savikainoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-163">If you must specify a **Price quantity** value that is more than *1*, try to minimize the number of decimal places in the unit standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-164">(Būtų geriausia, jei būtų mažiau nei du dešimtainiai skaičiai.) Pavyzdžiui, venkite apibrėžti standartinės savikainos nustatymus, pavyzdžiui,  **Kaina** = *10* ir **Kainos kiekis** = *3*, nes jie sukurs 3,333333 vieneto standartinę kainą (kai dešimtainio skaičiaus vertė kartojasi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-164">(Ideally, there should be fewer than two decimal places.) For example, avoid defining standard cost settings such as **Price** = *10* and **Price quantity** = *3*, because they will produce a unit standard cost of 3.333333 (where the decimal value repeats).</span></span>
- <span data-ttu-id="ec9a1-165">Daugelyje dokumentuose venkite naudoti kelias eilutes, turinčias tą pačią produkto kombinaciją ir finansines atsargų dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-165">In a majority of documents, avoid having multiple lines that hold the same combination of product and financial inventory dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec9a1-166">Sumažinkite paralelizavimo laipsnį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-166">Reduce the degree of parallelization.</span></span> <span data-ttu-id="ec9a1-167">(Šiuo atveju jūsų sistema gali tapti spartesnė, nes atsiranda mažiau atnaujinimo nesuderinamumų ir atsiranda pakartotinių bandymų.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec9a1-167">(In this case, your system might become faster, because fewer update conflicts and retries occur.)</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]