---
title: Konvencijos
description: Šioje temoje aprašoma, kaip nustatyti konvencijas, skirtas nustatyti, kaip turėtų būti atlikta išlaidų apskaita Visuotinėje atsargų apskaitoje.
author: AndersGirke
ms.date: 06/18/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2021-06-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 74d99d3eefdcaaa7f6551668990b702396b32ffc
ms.sourcegitcommit: eceae470f4ae58000ec33fea34db34b7a7a1af43
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 06/18/2021
ms.locfileid: "6273198"
---
# <a name="conventions"></a><span data-ttu-id="076ef-103">Konvencijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-103">Conventions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="076ef-104">Konvencija yra strategijų, kurios veikia sistemos elgseną, rinkinio talpykla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-104">A convention is a container for a set of policies that affect system behavior.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-105">Atsižvelgdami į savo verslo reikalavimus, turite apibrėžti konvencijas naudodami įvairias strategijas, kurios nustato, kaip turėtų būti atlikta išlaidų apskaita Visuotinėje atsargų apskaitoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-105">Based on your business requirements, you must define conventions by using a combination of the various policies that establish how costs should be accounted in Global Inventory Accounting.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-106">Galite susieti kiekvieną konvenciją su viena ar daugiau didžiųjų knygų, kad užtikrintumėte didžiosiose knygose taikomų apskaitos strategijų nuoseklumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-106">You can associate each convention with one or more ledgers to ensure consistency in accounting policies that are applied across ledgers.</span></span>

<span data-ttu-id="076ef-107">Norėdami nustatyti savo konvencijas, eikite į **Visuotinė atsargų apskaita \> Nustatymas \> Konvencijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-107">To set up your conventions, go to **Global inventory accounting \> Setup \> Conventions**.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-108">Kiekvienai konvencijai nustatykite toliau pateiktus laukus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-108">For each convention, set the following fields:</span></span>

- <span data-ttu-id="076ef-109">**Pavadinimas** – įveskite konvencijos pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-109">**Name** – Enter the name of the convention.</span></span>
- <span data-ttu-id="076ef-110">**Aprašas** – įveskite konvencijos aprašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-110">**Description** – Enter a description of the convention.</span></span>
- <span data-ttu-id="076ef-111">**Savikainos objekto strategija** – pasirinkite savikainos objekto strategiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-111">**Cost Object policy** – Select a cost object policy.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-112">Šios strategijos nustato detalumo lygį, kurį sistema taiko atsargų vertei apskaičiuoti ir išlaikyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-112">These policies determine the level of granularity that the system applies to calculate and maintain the inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-113">Galimos toliau pateiktos iš anksto apibrėžtos parinktys:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-113">The following predefined options are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="076ef-114">Produktas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-114">Product</span></span>
    - <span data-ttu-id="076ef-115">Produktas – Vieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-115">Product – Site</span></span>
    - <span data-ttu-id="076ef-116">Produktas – Vieta – Sandėlis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-116">Product – Site – Warehouse</span></span>

    <span data-ttu-id="076ef-117">Pavyzdžiui, jei pasirenkate *Produktas – Vieta* kiekvienam atsargų perkėlimui (įplaukoms ar išlaidoms), sistema suskaičiuoja ir išlaiko kiekvieno produkto atsargų savikainą vietos lygiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-117">For example, if you select *Product – Site*, for every inventory movement (inflow or outflow), the system calculates and maintains the inventory cost of each product at the site level.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-118">Todėl atsargų judėjimai žemesniais lygiais, pavyzdžiui, sandėlio lygiu, neturi įtakos atsargų vertei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-118">Therefore, inventory movements at lower levels, such as the warehouse level, don't affect the inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-119">(Sandėlio lygio perkėlimo pavyzdys yra prekių perkėlimas tarp dviejų sandėlių vienoje vietoje.) Taip pat negalite peržiūrėti atsargų savikainos žemesniu lygiu, pavyzdžiui, sandėlio lygiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-119">(An example of a warehouse-level transfer is an item transfer between two warehouses in one site.) Likewise, you can't view the inventory cost at a lower level, such as the warehouse level.</span></span>

- <span data-ttu-id="076ef-120">**Įvesties matavimo pagrindo strategija** – pasirinkite įvesties matavimo pagrindo strategiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-120">**Input measurement basis policy** – Select an input measurement basis policy.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-121">Šios strategijos nustato išlaidas, kurios turėtų patekti į atsargų sąskaitą, ir išlaidas, kurios turi būti nuskaičiuojamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-121">These policies determine the costs that should flow into the inventory account and the costs that should be charged.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-122">Šios pasirinktys yra aktualios prekybos įmonėms:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-122">The following options are relevant for trading companies:</span></span>

    - <span data-ttu-id="076ef-123">**Įprastas retrospektyvinis** – Visi savikainos komponentų srautai patenka į atsargų sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-123">**Normal historical** – All the cost components flow into the inventory account.</span></span>
    - <span data-ttu-id="076ef-124">**Standartinis** – Standartinės savikainos patenka į atsargų sąskaitas, o skirtumas tarp taikytų išlaidų ir faktinių išlaidų įskaičiuojamas į nuokrypio sąskaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-124">**Standard** – Standard cost flows into the inventory accounts, and the difference between the applied cost and the actual costs is charged to variance accounts.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-125">Jei norite sukurti *Standartinę* įvesties matavimo pagrindo strategiją, pirmiausia turite sukurti kainoraštį, kuriame strategija gali ieškoti prekės standartinės savikainos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-125">If you want to create a *Standard* input measurement basis policy, you must first create a price list where the policy can look up the item's standard cost.</span></span>
    - <span data-ttu-id="076ef-126">**Kainoraščiai** – Visuotinė atsargų apskaita palaiko prekių kainų suradimą iš kelių juridinių subjektų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-126">**Price lists** – Global Inventory Accounting supports fetching item prices from multiple legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-127">Galite nurodyti kainoraštį, kurį naudos įvesties matavimo pagrindo strategija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-127">You can define a price list that the input measurement basis policy will use.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-128">Tokiu būdu sistema žinos, kur ieškoti prekės kainos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-128">In this way, the system will know where to look up the item price.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-129">Atlikite tolesnius veiksmus, jei norite nustatyti kainoraščius:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-129">Follow these steps to set up price lists:</span></span>

        1. <span data-ttu-id="076ef-130">Lauke **Pavadinimas** įveskite pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-130">In the **Name** field, enter a name.</span></span>
        1. <span data-ttu-id="076ef-131">Lauke **Aprašas** įveskite aprašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-131">In the **Description** field, enter a description.</span></span>
        1. <span data-ttu-id="076ef-132">**Įkainojimo tipo** lauke pasirinkite įkainojimo tipą (*Standartinė savikaina* arba *Suplanuota savikaina*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-132">In the **Costing type** field, select a costing type (*Standard cost* or *Planned cost*).</span></span>
        1. <span data-ttu-id="076ef-133">Lauke **Kainos tipas** pasirinkite kainos tipą (*Savikaina*, *Pirkimas* arba *Pardavimo kaina*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-133">In the **Price type** field, select a price type (*Cost*, *Purchase*, or *Sales price*).</span></span>
        1. <span data-ttu-id="076ef-134">Įtraukite įkainojimo versiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-134">Add a costing version.</span></span>
        1. <span data-ttu-id="076ef-135">Veiksmų srityje pasirinkite **Kaina**, kad patikrintumėte prekių kainas kainoraštyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-135">On the Action Pane, select **Price** to validate the item prices on the price list.</span></span>

- <span data-ttu-id="076ef-136">**Savikainos srauto prielaidos strategija** – Pasirinkite savikainos srauto prielaidos strategiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-136">**Cost flow assumption policy** – Select a cost flow assumption policy.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-137">Šios strategijos nustato, kaip išlaidos pašalinamos iš atsargų ir pranešamos kaip parduotų prekių savikaina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-137">These policies determine how costs are removed from inventory and reported as the cost of goods sold.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-138">Galimos toliau pateiktos iš anksto apibrėžtos parinktys:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-138">The following predefined options are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="076ef-139">Vidurkis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-139">Average</span></span>
    - <span data-ttu-id="076ef-140">Specialus – Paketas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-140">Specific – Batch</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="076ef-141">Visuotinė atsargų apskaita yra nuolatinė atsargų sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-141">Global Inventory Accounting is a perpetual inventory system.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-142">Todėl sistema seka atsargų vertę po kiekvienos operacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-142">Therefore, the system tracks the inventory value on a transaction-by-transaction basis.</span></span>

- <span data-ttu-id="076ef-143">**Savikainos elemento strategija** – Galite apibrėžti savikainos elemento strategijas ir susieti jas su šiuo lauku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-143">**Cost element policy** – You can define cost element policies and link them to this field.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-144">*Savikainos elementas* yra ištekliaus išlaidos, kurias suvartoja įvykis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-144">A *cost element* is the cost of a resource that is consumed by an event.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-145">Galite naudoti savikainos elementus išlaidoms sekti ir skirstyti į kategorijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-145">You can use cost elements to track and categorize costs.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-146">Norėdami sukurti savikainos elemento strategijas, įveskite informaciją šiose vietose:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-146">To create cost element policies, enter information in the following places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="076ef-147">**Pavadinimo** lauke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-147">**Name** field</span></span>
    - <span data-ttu-id="076ef-148">**Aprašo** lauke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-148">**Description** field</span></span>
    - <span data-ttu-id="076ef-149">**Savikainos elementų** sąraše</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-149">**Cost element** list</span></span>
    - <span data-ttu-id="076ef-150">**Taisyklių** tinklelyje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-150">**Rules** grid</span></span>

    <span data-ttu-id="076ef-151">Jei nenorite toliau skaidyti atsargų vertės, turite sukurti savikainos elementų sąrašą, kuriame būtų vienas savikainos elementas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-151">If you don't want to break down the inventory value further, you must still create a cost element list that has a single cost element.</span></span> <span data-ttu-id="076ef-152">Tada turite sukurti savikainos elemento strategiją, pagal kurią visi atitinkami matavimo tipai (savikainos komponentai) būtų susieti su tuo savikainos elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076ef-152">You must then create a cost element policy to map all the relevant measurement types (cost components) to that cost element.</span></span>
