---
title: Funkcijų valdymo apžvalga
description: Šioje temoje aprašoma funkcijų valdymo priemonė ir kaip ją naudoti.
author: ChrisGarty
manager: AnnBe
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: IT Pro, Application user
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Operations, Core
ms.search.region: Global
ms.author: cgarty
ms.search.validFrom:
- month/year of release that feature was introduced in
- in format yyyy-mm-dd
ms.dyn365.ops.version: 10.0.2
ms.openlocfilehash: 22e5333859d37ad33f5806d63fc874b1b5a52831
ms.sourcegitcommit: 165e082e59ab783995c16fd70943584bc3ba3455
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 10/06/2020
ms.locfileid: "3967339"
---
# <a name="feature-management-overview"></a><span data-ttu-id="95600-103">Funkcijų valdymo apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-103">Feature management overview</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="95600-104">Funkcijos įtraukiamos ir atnaujinamos kiekviename leidime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-104">Features are added and updated in every release.</span></span> <span data-ttu-id="95600-105">Funkcijų valdymo patirtis suteikia darbo sritį, kurioje galite peržiūrėti kiekviename leidime pristatytų funkcijų sąrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-105">The Feature management experience provides a workspace where you can view a list of features that have been delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="95600-106">Pagal numatytuosius nustatymus naujos funkcijos yra išjungtos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-106">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="95600-107">Galite naudoti darbo sritį, norėdami jas įjungti ir peržiūrėti jų dokumentaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-107">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span>

## <a name="the-feature-management-workspace"></a><span data-ttu-id="95600-108">Funkcijų valdymo darbo sritis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-108">The Feature management workspace</span></span>

<span data-ttu-id="95600-109">Galite atidaryti **Funkcijų valdymo** darbo sritį, pasirinkdami reikiamą plytelę ataskaitų srityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-109">You can open the **Feature management** workspace by selecting the appropriate tile on the dashboard.</span></span> <span data-ttu-id="95600-110">Pasirodys puslapis, kuriame pateikiamas visų leidimų, kuriuos palaiko funkcijos valdymo patirtis, funkcijų sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-110">You will see a page that shows a list of features for all releases that are supported by the Feature management experience.</span></span> <span data-ttu-id="95600-111">Ilgainiui „Microsoft“ patobulins funkcijų valdymo patirtį, kad į ją būtų įtrauktos papildomos funkcijos, padedančios tvarkyti funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-111">Over time, Microsoft will enhance the Feature management experience so that it includes additional functionality to help you manage features.</span></span>

<span data-ttu-id="95600-112">Funkcijų sąraše pateikiama toliau nurodyta informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-112">The feature list includes the following information:</span></span>

- <span data-ttu-id="95600-113">**Funkcijos pavadinimas** – pridėtos funkcijos aprašymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-113">**Feature name** – A description of the feature that was added.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-114">**Įjungimo būsena** – simbolis nurodo, ar funkcija įjungta (varnelė), ar neįgalinta (tuščia), ar ji numatyta įjungti (laikrodis), ar yra privalomai įjungta (spyna).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-114">**Enabled status** – A symbol indicates whether a feature has been turned on (check mark), hasn't been turned on (blank), is scheduled to be turned on (clock), is mandatorily turned on (lock), requires attention before you turn it on (warning), or can't be enabled (X).</span></span> <span data-ttu-id="95600-115">Čia rodomas parametras naudojamas visiems juridiniams subjektams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-115">The setting that is shown is used for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="95600-116">Atkreipkite dėmesį, kad net jei funkcija buvo įjungta, ją vis dar valdo sauga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-116">Note that even when a feature has been turned on, it's still controlled by security.</span></span> <span data-ttu-id="95600-117">Todėl funkcija bus prieinama tik tiems vartotojams, kurie turi prieigą prie jos, atsižvelgiant į jų saugos vaidmenį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-117">Therefore, the feature will be available only to users who have access to it, based on their security role.</span></span> <span data-ttu-id="95600-118">Ji taip pat bus prieinama tik juridiniams subjektams, prie kurių vartotojas turi prieigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-118">It will also be available only in legal entities that the user has access to.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-119">**Įjungimo data** – diena, kurią funkcija buvo įjungta arba yra suplanuota ją įjungti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-119">**Enable date** – The date when the feature was turned on or is scheduled to be turned on.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-120">**Funkcija įtraukta** – data, kai funkcija buvo įdėta į jūsų aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-120">**Feature added** – The date when the feature was added to your environment.</span></span> <span data-ttu-id="95600-121">Ši data automatiškai įvedama, kai atnaujinate savo aplinką mėnesio išleidimo ciklais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-121">This date is automatically entered when you update your environment during the monthly release cycles.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-122">**Modulis** – modulis, kurį paveikė nauja funkcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-122">**Module** – The module that is affected by the new feature.</span></span>

<span data-ttu-id="95600-123">Pasirinkus funkciją, išsamios informacijos srityje rodoma papildoma informacija funkcijų sąrašo dešinėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-123">When you select a feature, additional information appears in the details pane to the right of the feature list.</span></span> <span data-ttu-id="95600-124">Srities viršuje matysite funkcijos pavadinimą, datą, kada funkcija buvo papildyta, modulį, kuris yra paveiktas funkcijos ir saitą **Sužinoti daugiau**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-124">At the top of the pane, you will see the feature name, the date when the feature was added, the module that is affected by the feature, and a **Learn more** link.</span></span> <span data-ttu-id="95600-125">Pasirinkite šį saitą norėdami peržiūrėti funkcijos dokumentaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-125">Select this link to view the documentation for the feature.</span></span> <span data-ttu-id="95600-126">Jei dokumentacija nepasiekiama, būsite nukreipti į laikiną puslapį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-126">If documentation isn't available, you're taken to a temporary page.</span></span> <span data-ttu-id="95600-127">Informacijos srityje taip pat yra laukas **Komentarai**, į kurį galite įtraukti savo komentarus apie funkciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-127">The details pane also includes a **Comments** field where you can add your own comments about the feature.</span></span>

<span data-ttu-id="95600-128">Darbo srityje **Funkcijų valdymas** taip pat yra keli skirtukai ir kiekviename iš jų pateikiamas funkcijų sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-128">The **Feature management** workspace also has several tabs, each of which shows a list of features.</span></span>

- <span data-ttu-id="95600-129">**Nauja** – šis skirtukas rodo visas funkcijas, kurios buvo įtrauktos po paskutinio mėnesio atnaujinimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-129">**New** – This tab shows all features that have been added since the last monthly update.</span></span> <span data-ttu-id="95600-130">Jei neįdiegėte kurio nors mėnesio atnaujinimo, skirtuke bus parodytos visos naujos funkcijos, kurios buvo įtrauktos po paskutinio jūsų atnaujinimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-130">If you've skipped any monthly updates, the tab shows all the new features that have been added since the last time that you updated.</span></span> <span data-ttu-id="95600-131">Naujausios funkcijos rodomos sąrašo viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-131">The newest features appear at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="95600-132">Bendras naujų funkcijų skaičius taip pat rodomas plytelėje puslapio viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-132">The total number of new features is also shown on a tile at the top of the page.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-133">**Neįjungta** – šiame skirtuke rodomos visos neįjungtos funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-133">**Not enabled** – This tab shows all features that haven't been turned on.</span></span> <span data-ttu-id="95600-134">Naujausios funkcijos rodomos sąrašo viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-134">The newest features appear at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="95600-135">Bendras naujų neįjungtų funkcijų skaičius taip pat rodomas plytelėje puslapio viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-135">The total number of new features that haven't been turned on is also shown on a tile at the top of the page.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-136">**Suplanuota** – šiame skirtuke rodomos visos funkcijos, kurios suplanuotos įjungti ateityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-136">**Scheduled** – This tab shows all features that have been scheduled to be turned on in the future.</span></span> <span data-ttu-id="95600-137">Funkcijos, kurios bus įjungtos anksčiausiai, rodomos sąrašo viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-137">The features that have the earliest scheduled date appear at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="95600-138">Bendras naujų suplanuotų funkcijų skaičius taip pat rodomas plytelėje puslapio viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-138">The total number of schedule new features is also shown on a tile at the top of the page.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-139">**Visos** – šiame skirtuke rodomos visos funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-139">**All** – This tab shows all features.</span></span> <span data-ttu-id="95600-140">Naujausios funkcijos rodomos sąrašo viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-140">The newest features appear at the top of the list.</span></span>

## <a name="turn-on-a-feature"></a><span data-ttu-id="95600-141">Funkcijos įjungimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-141">Turn on a feature</span></span>

<span data-ttu-id="95600-142">Jei funkcija neįjungta, informacijos srityje rodomas mygtukas **Įjungti dabar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-142">If a feature hasn't been turned on, an **Enable Now** button appears in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="95600-143">Šį mygtuką galite naudoti, kad funkciją įjungtumėte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-143">You can use this button to turn on the feature.</span></span>

- <span data-ttu-id="95600-144">Pasirinkite norimą įjungti funkciją, tada informacijos srityje pasirinkite **Įjungti dabar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-144">Select the feature to turn on, and then, in the details pane, select **Enable Now**.</span></span> <span data-ttu-id="95600-145">Funkcija įjungta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-145">The feature is turned on.</span></span>

<span data-ttu-id="95600-146">Įjungus kai kurias funkcijas, jų išjungti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-146">Some features can't be turned off after you turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="95600-147">Jei funkcija, kurią mėginate įjungti, negali būti išjungta, gausite įspėjimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-147">If the feature that you're trying to turn on can't be turned off, you receive a warning.</span></span> <span data-ttu-id="95600-148">Šiuo metu galite pasirinkti **Atšaukti**, norėdami atšaukti operaciją ir palikti funkciją išjungtą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-148">At that point, you can select **Cancel** to cancel the operation and leave the feature turned off.</span></span> <span data-ttu-id="95600-149">Tačiau, jei pasirinksite **Įjungti** ir įjungsite funkciją, negalėsite jos išjungti vėliau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-149">However, if you select **Enable** to turn on the feature, you won't be able to turn it off later.</span></span>

<span data-ttu-id="95600-150">Kai kurios funkcijos rodys pranešimą, kuriame bus pateikta papildoma informacija, prieš jas įjungiant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-150">Some features will display a message that provides additional information before you turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="95600-151">Šios funkcijos nurodomos geltonu įspėjamuoju simboliu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-151">These features are indicated by a yellow warning symbol.</span></span> <span data-ttu-id="95600-152">Turėtumėte atidžiai perskaityti papildomą informaciją, kad geriau suprastumėte, kas įvyks, kai funkcija bus įjungta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-152">You should read the additional information carefully to better understand what will happen when the feature is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="95600-153">Tačiau vis tiek galite pasirinkti **Įjungti**, kad įjungtumėte funkciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-153">However, you can still select **Enable** to turn on the feature.</span></span>

<span data-ttu-id="95600-154">Kai kurios funkcijos rodys pranešimą, kad funkcija negali būti įjungta, kol nebus imtasi veiksmų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-154">Some features will display a message that the feature can't be enabled until an action is taken.</span></span> <span data-ttu-id="95600-155">Šios funkcijos nurodomos raudonu „X“ simboliu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-155">These features are indicated by a red X symbol.</span></span> <span data-ttu-id="95600-156">Prieš įgalindami funkciją, turite atlikti apraše aprašytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-156">You must take the actions described in the description before the feature is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="95600-157">Pavyzdžiui, jei negalite naudoti funkcijos, kol konfigūracijos raktas nebus išjungtas, pirmiausia turite išjungti konfigūracijos raktą, o tada grįžti į funkcijos valdymą, kad įgalintumėte funkciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-157">For example, if you can't use a feature until a configuration key is disabled, then you must disable the configuration key first and then return to Feature management to enable the feature.</span></span>

<span data-ttu-id="95600-158">Kai funkcija įjungta, informacijos srityje pasirodo pranešimas **Sužinokite daugiau**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-158">After a feature is turned on, a message appears below the **Learn more** link in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="95600-159">Šis pranešimas nurodo, kad funkcija buvo įjungta, arba nurodo, kada funkcija suplanuota įjungti ateityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-159">This message either states that the feature was turned on or indicates the future date when the feature is scheduled to be turned on.</span></span> <span data-ttu-id="95600-160">Jis rodomas kiekvieną kartą, kai pasirenkate funkciją sąraše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-160">It appears every time that you select the feature in the feature list.</span></span>

<span data-ttu-id="95600-161">Funkcijos, kurios yra suplanuotos įjungti ateityje, rodomos skirtuke **Suplanuota**. Paketinis vykdymas jas įjungs nurodytos dienos vidurnaktį, atsižvelgiant į sistemoje nustatytą laiko juostą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-161">Features that are scheduled to be turned on in the future appear on the **Scheduled** tab. A batch process will turn them on at midnight on the specified date, based on the time zone that is represented by the system date.</span></span>

## <a name="reschedule-a-feature"></a><span data-ttu-id="95600-162">Iš naujo suplanuoti funkciją</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-162">Reschedule a feature</span></span>

<span data-ttu-id="95600-163">Jei funkcija suplanuota įjungti ateityje, informacijos srityje atsiranda mygtukas **Planuoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-163">If a feature has been scheduled to be turned on in the future, a **Schedule** button appears in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="95600-164">Šį mygtuką galite naudoti, jei norite pakeisti lauko **Įjungimo data** vertę į kitą datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-164">You can use this button to change the **Enable date** value to a different date.</span></span>

1. <span data-ttu-id="95600-165">Pasirinkite suplanuotą funkciją, kurią norite perplanuoti, tada informacijos srityje pasirinkite **Planuoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-165">Select the scheduled feature to reschedule, and then, in the details pane, select **Schedule**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="95600-166">Pasirodžiusio dialogo lango lauke **Įjungimo data** nurodykite naują funkcijos įjungimo datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-166">In the dialog box that appears, in the **Enable date** field, specify the new date when the feature should be turned on.</span></span>
3. <span data-ttu-id="95600-167">Pasirinkite **Įgalinti**, jei norite perplanuoti priemonę **Išjungti**, kad atšauktumėte planą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-167">Select **Enable** to reschedule the feature or **Disable** to cancel the schedule.</span></span>

## <a name="turn-off-a-feature"></a><span data-ttu-id="95600-168">Funkcijos išjungimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-168">Turn off a feature</span></span>

<span data-ttu-id="95600-169">Jei funkcija jau įjungta, informacijos srityje atsiranda mygtukas **Išjungti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-169">If a feature has already been turned on, a **Disable** button appears in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="95600-170">Šį mygtuką galite naudoti, kad funkciją išjungtumėte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-170">You can use this button to turn off the feature.</span></span> <span data-ttu-id="95600-171">Mygtukas **Išjungti** neveikia, jei funkcija negali būti išjungta ją įjungus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-171">The **Disable** button isn't available if the feature can't be turned off after it's turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="95600-172">Pasirinkite norimą išjungti funkciją, tada informacijos srityje pasirinkite **Išjungti.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-172">Select the feature to turn off, and then, in the details pane, select **Disable**.</span></span> <span data-ttu-id="95600-173">Funkcija išjungiama ir laukas **Įjungimo data** išvalomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-173">The feature is turned off, and the **Enable date** field is cleared.</span></span>

<span data-ttu-id="95600-174">Kai funkcija išjungta, informacijos srityje pasirodo pranešimas **Sužinokite daugiau**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-174">After a feature is turned off, a message appears below the **Learn more** link in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="95600-175">Šis pranešimas nurodo, kad funkcija dar nebuvo įjungta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-175">This message states that the feature hasn't yet been turned on.</span></span> <span data-ttu-id="95600-176">Jis rodomas kiekvieną kartą, kai pasirenkate funkciją sąraše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-176">It appears every time that you select the feature in the feature list.</span></span> <span data-ttu-id="95600-177">Neįjungtos funkcijos rodomos skirtuke **Neįjungta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-177">Features that haven't been turned on appear on the **Not enabled** tab.</span></span>

## <a name="features-that-must-be-turned-on"></a><span data-ttu-id="95600-178">Funkcijos, kurias reikia įjungti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-178">Features that must be turned on</span></span>

<span data-ttu-id="95600-179">Kartais įtraukiama svarbi funkcija, kurią būtina įjungti automatiškai, kai naujinate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-179">Sometimes, a critical feature is delivered that must be turned on automatically when you do an update.</span></span> <span data-ttu-id="95600-180">Šios funkcijos bus automatiškai įjungiamos lauke **Įjungimo data** nurodytą dieną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-180">These features will be turned on automatically on the date that is specified in the **Enable date** field.</span></span> <span data-ttu-id="95600-181">Naudojant šias funkcijas, informacijos srityje pasirodo pranešimas **Sužinokite daugiau**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-181">For these features, a message appears below the **Learn more** link in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="95600-182">Šis pranešimas nurodo, kad funkcija buvo įjungta, arba nurodo, kada funkcija bus įjungta ateityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-182">This message either states that the feature was turned on or indicates the future date when the feature will be turned on.</span></span> <span data-ttu-id="95600-183">Jis rodomas kiekvieną kartą, kai pasirenkate funkciją sąraše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-183">It appears every time that you select the feature in the feature list.</span></span>

## <a name="enable-all-features"></a><span data-ttu-id="95600-184">Įgalinti visas funkcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-184">Enable all features</span></span>

<span data-ttu-id="95600-185">Pagal numatytuosius nustatymus visos į jūsų aplinką įtrauktos funkcijos yra išjungtos, nebent jos yra privalomos funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-185">By default, all features that are added to your environment are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="95600-186">Galite įjungti visas funkcijas pažymėdami mygtuką **Įjungti viską**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-186">You can enable all features by selecting the **Enable all** button.</span></span> 

<span data-ttu-id="95600-187">Kai pasirenkate **„Įjungti viską“**, parinktis pasirodys ten, kur jums reikia pateikti šią informaciją:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-187">When you select **Enable all**, an option will appear where you need provide the following information:</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-188">Visų funkcijų, kurias reikia patvirtinti prieš jas įjungiant, sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-188">A list of all features that require confirmation before they can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="95600-189">Jei norite įjungti sąraše esančias funkcijas, pasirinkite parinktį **Taip**, skirtą mygtukui **Įjungti funkcijas, reikalaujančias patvirtinimo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-189">If you want to enable the features in the list, select **Yes** for the **Enable features requiring confirmation** button.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-190">Pasirodys visų funkcijų, kurių negalima įjungti, sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-190">A list of all features that can't be enabled will be shown.</span></span> <span data-ttu-id="95600-191">Šios funkcijos nebus įjungtos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-191">Those features will not be enabled.</span></span>

<span data-ttu-id="95600-192">Visos funkcijos, kurias galima įjungti, bus įjungtos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-192">All features that can be enabled will be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="95600-193">Jei jau planuojama fukciją įjungti ateityje, grafikas nepasikeis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-193">If a feature is already scheduled to be enabled in the future, the schedule will not change.</span></span> 

## <a name="turn-on-all-features-automatically"></a><span data-ttu-id="95600-194">Automatinis visų funkcijų įjungimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-194">Turn on all features automatically</span></span>

<span data-ttu-id="95600-195">Pagal numatytuosius nustatymus visos į jūsų aplinką įtrauktos funkcijos yra išjungtos, nebent jos yra privalomos funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-195">By default, all features that are added to your environment are turned off, unless they are mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="95600-196">Tačiau, jei norite automatiškai įjungti visas naujas funkcijas, galite naudoti išplečiamąjį sąrašą, esantį darbo srities pavadinime, kad pakeistumėte tai, kas atsitinka, kai įtraukiamos naujos funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-196">However, if you want to automatically turn on all new features, you can use the drop-down list under the workspace title to change what occurs when new features are added.</span></span>

- <span data-ttu-id="95600-197">Pasirinkite **Įjungti naujas funkcijas automatiškai**, kad automatiškai įjungtumėte visas naujas į jūsų aplinką įtraukiamas funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-197">Select **Enable new features automatically** to automatically turn on all new features when they are added to your environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-198">Pasirinkite **Neįjungti naujų funkcijų automatiškai**, kad pagal numatytuosius parametrus visos naujos į jūsų aplinką įtraukiamos funkcijos būtų išjungtos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-198">Select **Do not enable new features automatically** to default all new features to off when they are added to your environment.</span></span>


<span data-ttu-id="95600-199">Kai įjungiate visas funkcijas automatiškai, tai įgalins visas funkcijas, kurios būtų įjungtos spustelėjus mygtuką **Įjungti viską**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-199">When you enable all feature automatically, it will enable all of the features that would be enabled when you click the **Enable all** button.</span></span> <span data-ttu-id="95600-200">Tai neįjungs funkcijų, kurioms reikia patvirtinimo arba kurių negalima įjungti, kol nebus imtasi veiksmų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-200">It will not enable the features that require confirmation or the features that can't be enabled until an action is taken.</span></span>

## <a name="check-for-updates"></a><span data-ttu-id="95600-201">Tikrinti, ar yra naujinimų</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-201">Check for updates</span></span>

<span data-ttu-id="95600-202">Po kiekvieno atnaujinimo funkcijos pridedamos prie jūsų aplinkos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-202">Features are added to your environment after each update.</span></span> <span data-ttu-id="95600-203">Tačiau galite rankiniu būdu patikrinti, ar yra naujinimų, spustelėdami mygtuką **Tikrinti, ar nėra atnaujinimų**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-203">However, you can manually check for updates by clicking on the **Check for updates** button.</span></span> <span data-ttu-id="95600-204">Bet kuri funkcija, kuri buvo įtraukta į sistemą po atnaujinimo, bus įtraukta į funkcijų sąrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-204">Any feature that was added to the system after the update will be added to the list of features.</span></span> <span data-ttu-id="95600-205">Pavyzdžiui, jei suaktyvinta funkcija yra įjungta po išleidimo, tada galite ieškoti naujinimų ir funkcija bus įtraukta į jūsų sąrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-205">For example, if a flighted feature is enabled after a release, then you can check for updates and the feature will be added to your list.</span></span>

## <a name="assigning-roles"></a><span data-ttu-id="95600-206">Vaidmenų priskyrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-206">Assigning roles</span></span>

<span data-ttu-id="95600-207">Darbo sritį **Funkcijų valdymas** gali atidaryti sistemos administratoriai ir vartotojai, kuriems priskirtas vaidmuo Funkcijų tvarkytojas arba Funkcijų tikrintojas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-207">The **Feature management** workspace can be opened by system admins, and also by users who are assigned to the Feature manager role or the Feature viewer role.</span></span> <span data-ttu-id="95600-208">Šie du vaidmenys buvo sukurti, kad būtų palaikoma funkcijų valdymo sąsaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-208">These two roles were created to support the Feature management experience.</span></span> <span data-ttu-id="95600-209">Funkcijų tvarkymo vaidmens vartotojai gali įjungti arba išjungti bet kokią funkciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-209">Users in the Feature manager role can turn any feature on or off.</span></span> <span data-ttu-id="95600-210">Jie taip pat gali atnaujinti funkcijos lauką **Komentarai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-210">They can also update the **Comments** field for the feature.</span></span> <span data-ttu-id="95600-211">Vartotojai, esantys funkcijos peržiūros vaidmenyje, gali tik peržiūrėti darbo sritį **Funkcijų valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-211">Users in the Feature viewer role can only view the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="95600-212">Jie negali įjungti arba išjungti funkcijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-212">They can't turn features on or off.</span></span>

<span data-ttu-id="95600-213">Funkcijų tvarkymo vaidmuo ir funkcijų peržiūros vaidmuo neperrašo esamos saugos, kurią turi vartotojas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-213">The Feature manager role and Feature viewer role don't override the existing security that a user has.</span></span> <span data-ttu-id="95600-214">Jie paprasčiausiai valdo tai, ar vartotojas gali įjungti arba išjungti funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-214">They just control whether the user can turn features on and off.</span></span> <span data-ttu-id="95600-215">Jie nesuteikia prieigos prie pačios funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-215">They don't provide access to the features themselves.</span></span>

## <a name="features-that-use-configuration-keys"></a><span data-ttu-id="95600-216">Funkcijos, naudojančios konfigūracijos raktus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-216">Features that use configuration keys</span></span>

<span data-ttu-id="95600-217">Jei funkcija naudoja konfigūracijos raktą, bet konfigūracijos raktas nėra įjungtas, darbo srities **Funkcijų valdymas** galimų funkcijų sąraše funkcija nerodoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-217">If a feature uses a configuration key, but the configuration key isn't turned on, the **Feature management** workspace doesn't show the feature in the list of available features.</span></span> <span data-ttu-id="95600-218">Įjungę konfigūracijos raktą, turite atnaujinti funkcijų sąrašą naudodami elementą **Tikrinti naujinius**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-218">After you turn on the configuration key, you must update the feature list by using the **Check for update** menu item.</span></span> <span data-ttu-id="95600-219">Tada funkcija bus rodoma funkcijų sąraše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-219">The feature then appears in the feature list.</span></span>

<span data-ttu-id="95600-220">Jei išjungsite konfigūracijos raktą, funkcija nebus pašalinta iš funkcijų sąrašo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-220">If you turn off the configuration key, the feature isn't removed from the feature list.</span></span>

## <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="95600-221">Duomenų objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-221">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="95600-222">Duomenų objektas pavadinimu **Funkcijų valdymas** suteikia galimybę eksportuoti funkcijų valdymo parametrus iš vienos aplinkos ir importuoti juos į kitą aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-222">A data entity that is named **Feature management** lets you export the Feature management settings from one environment and then import them into another environment.</span></span> <span data-ttu-id="95600-223">Šis objektas atnaujina tik esamas funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-223">This entity updates only existing features.</span></span> <span data-ttu-id="95600-224">Objekto verslo logika taip pat padeda užtikrinti, kad atlikus importavimą bus taikomos tos pačios taisyklės, kurios naudojamos darbo srityje **Funkcijų valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-224">The business logic in the entity also helps guarantee that the same rules that are used on the **Feature management** workspace will be applied when the import is done.</span></span> <span data-ttu-id="95600-225">Pavyzdžiui, negalite perrašyti privalomų funkcijų nustatymo pašalindami datą importavimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-225">For example, you can't override a mandatory feature setting by removing the date during import.</span></span>

<span data-ttu-id="95600-226">Toliau pateikiami pavyzdžiai apibūdina, kas atsitinka, kai duomenis importuojami naudojant objektą **Funkcijų valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-226">The following examples describe what occurs when you use the **Feature management** entity to import data.</span></span>

- <span data-ttu-id="95600-227">Jei lauko **Įjungta** vertę pakeisite į **Taip**, ši funkcija bus įjungta, o lauke **Įjungimo data** bus nustatyta esama data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-227">If you change the value of the **Enabled** field to **Yes**, the feature is turned on, and the **Enable date** field is set to the current date.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-228">Jei lauko **Įjungta** vertę pakeisite į **Ne** paliksite lauką **Įjungimo data** tuščią, funkcija bus išjungta, o laukas **Įjungimo data** – išvalytas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-228">If you change the value of the **Enabled** field to **No** or leave the **EnableDate** field blank, the feature is turned off, and the **Enable date** field is cleared.</span></span> <span data-ttu-id="95600-229">Negalite išjungti privalomos funkcijos arba funkcijos, kurios negalima išjungti ją įjungus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-229">You can't turn off a mandatory feature or a feature that can't be turned off after it's turned on.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-230">Jei lauko **Įjungimo data** vertę pakeisite į būsimą datą, funkcija bus suplanuota įjungti tą dieną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-230">If you change the value of the **EnableDate** field to a future date, the feature is scheduled for that date.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-231">Jei lauko **Įjungta** vertę pakeisite į **Taip**, o lauko **Įjungimo data** vertę pakeisite į būsimą datą, ši funkcija bus įjungti tą dieną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-231">If you change the value of the **Enabled** field to **Yes** and change the value of the **EnableDate** field to a future date, the feature is scheduled for that date.</span></span> 
- <span data-ttu-id="95600-232">Jei lauko **Įjungta** vertę pakeisite į **Ne**, o lauko **Įjungimo data** vertę pakeisite į būsimą datą, ši funkcija bus įjungti tą dieną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-232">If you change the value of the **Enabled** field to **No**, but you also change the value of the **EnableDate** field to a future date, the feature is scheduled for that date.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-233">Jei funkcija įjungta, o jūs įtraukiate lauką **Įjungimo data**, kuris nustatytas į būsimą datą, funkcija lieka įjungta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-233">If a feature is turned on, and you add an **EnableDate** field that is set to a future date, the feature remains turned on.</span></span> <span data-ttu-id="95600-234">Norėdami perplanuoti funkciją, turite pakeisti lauko **Įjungta** vertę į **Ne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-234">To reschedule the feature, you must change the **Enabled** field to **No**.</span></span>

## <a name="feature-management-and-flighting"></a><span data-ttu-id="95600-235">Funkcijų valdymas ir versijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-235">Feature management and flighting</span></span>

<span data-ttu-id="95600-236">Funkcijų valdymas suteikia galimybę kontroliuoti funkcijas, kurios įtraukiamos į kiekvieną leidimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-236">Feature management lets you to control the features that are delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="95600-237">Versijos suteikia galimybę „Microsoft“ komandoms išleisti funkcijas ribotam klientų skaičiui, kad funkcijos galėtų būti išbandytos ir patikrintos nepakenkiant visiems klientams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-237">Flighting lets Microsoft teams release features to a limited number of customers, so that those features can be tested and validated without affecting all customers.</span></span> <span data-ttu-id="95600-238">Funkcijų valdymas nekontroliuoja funkcijų versijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-238">Feature management doesn't control the flighting of any features.</span></span>

## <a name="new-features-are-optional-for-12-months"></a><span data-ttu-id="95600-239">Naujos funkcijos yra pasirinktinos 12 mėnesių</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-239">New features are optional for 12 months</span></span>

<span data-ttu-id="95600-240">Kai nauja neesminė funkcija įdiegiama, ji bus pasirinktina 12 mėnesių laikotarpiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-240">When a new non-critical feature is installed, it will be optional for a 12-month period.</span></span> <span data-ttu-id="95600-241">Tai suteikia laiko jums ir jūsų organizacijai planuoti iš anksto, kada įsisavinti funkciją ir išbandyti ją su kasdieninėmis operacijomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-241">This allows you and your organization time to plan ahead for when to uptake a feature and have it tested against your daily operations.</span></span> <span data-ttu-id="95600-242">Norėdami sužinoti daugiau, žr. [DUK apie „One Version” paslaugos naujinimus](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/one-version#what-about-new-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-242">For more information, see [One Version service updates FAQ](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/one-version#what-about-new-features).</span></span>

## <a name="using-feature-management-to-turn-on-isv-features-or-custom-features"></a><span data-ttu-id="95600-243">Funkcijų valdymo naudojimas, siekiant įgalinti ISV funkcijas arba pasirinktines funkcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-243">Using Feature management to turn on ISV features or custom features</span></span>

<span data-ttu-id="95600-244">Funkcijų valdymas šiuo metu negalimas, jei funkcijas pateikė nepriklausomi programinės įrangos tiekėjai (ISV) arba jei jos pasirinktinės funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-244">Feature management is currently unavailable for features from independent software vendors (ISVs) and custom features.</span></span> <span data-ttu-id="95600-245">Tačiau „Microsoft“ įtraukia daugiau funkcijų, kad funkcijų valdymas būtų patobulintas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-245">However, Microsoft is adding more functionality to enhance Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="95600-246">Baigusi šiuos patobulinimus „Microsoft“ suteiks galimybę naudoti funkcijų valdymą tvarkant visas funkcijas ir pateiks funkcijų naujinimo instrukcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-246">After those enhancements are completed, Microsoft will make Feature management available to all features and provide instructions for updating your features to use it.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions-faq"></a><span data-ttu-id="95600-247">Dažnai užduodami klausimai (DUK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-247">Frequently asked questions (FAQ)</span></span>

### <a name="when-are-features-added-removed-or-changed"></a><span data-ttu-id="95600-248">Kada yra funkcijos pridedamos, pašalinamos, pakeistos?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-248">When are features added, removed, or changed?</span></span> 
<span data-ttu-id="95600-249">Funkcijos pridedamos, pašalinamos ir pakeičiamos naudojant kodų pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-249">Features are added, removed, and changed through code changes.</span></span> <span data-ttu-id="95600-250">Aplinkos reikia atnaujinti, kad šie pakeitimai būtų atlikti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-250">Environments need to be updated to receive those changes.</span></span>

### <a name="does-a-feature-become-mandatory-automatically"></a><span data-ttu-id="95600-251">Ar funkcija automatiškai tampa privaloma?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-251">Does a feature become mandatory automatically?</span></span> 
<span data-ttu-id="95600-252">Ne, funkcija netampa privaloma automatiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-252">No, a feature becoming mandatory is not an automatic action.</span></span> <span data-ttu-id="95600-253">Produkto komandos turi atlikti kodo pakeitimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-253">The product teams need to make a code change.</span></span>

### <a name="when-do-features-become-mandatory"></a><span data-ttu-id="95600-254">Kada funkcijos tampa privalomos?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-254">When do features become mandatory?</span></span> 
<span data-ttu-id="95600-255">Strategijos esmė ta, kad visos naujos funkcijos bus pasirenkamos per 12 mėnesių laikotarpį ir nereikės valdyti jų pakeitimų, kol įjungsite funkciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-255">The policy is that all new features will be opt-in for a 12-month period and will not require any change management until you enable the feature.</span></span> <span data-ttu-id="95600-256">Produkto komandos gali pasirinkti, ar pasibaigus tam laikotarpiui, padaryti funkciją privaloma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-256">The product teams can choose whether to make a feature mandatory after that period has ended.</span></span> 

### <a name="why-isnt-there-a-specific-mandatory-enabled-date"></a><span data-ttu-id="95600-257">Kodėl nėra konkrečios „privalomumo įjungimo datos”?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-257">Why isn't there a specific 'mandatory enabled date'?</span></span> 
<span data-ttu-id="95600-258">Išleidimo laiko naujinimas yra kintamasis, aplinkos atnaujinimo laikas yra kintamasis, o klientai gali pasirinkti praleisti kai kuriuos naujinimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-258">Update release timing is variable, environment update timing is variable, and customers can opt to skip some updates.</span></span> <span data-ttu-id="95600-259">Todėl konkrečias datas sunku nustatyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-259">As a result, specific dates are difficult to determine.</span></span> 

### <a name="wheres-the-documentation-for-features-that-are-being-made-mandatory"></a><span data-ttu-id="95600-260">Kur pateikti privalomų funkcijų dokumentai?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-260">Where's the documentation for features that are being made mandatory?</span></span> 
<span data-ttu-id="95600-261">Šiuos dokumentus pateikia programos komandos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-261">This documentation comes from the application teams.</span></span> <span data-ttu-id="95600-262">Dažnai jos bus paminėtos temoje [Pašalintos ir pasenusios funkcijos](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/migration-upgrade/deprecated-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-262">Often, these will be mentioned in [Removed or deprecated features](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/migration-upgrade/deprecated-features).</span></span> 

### <a name="is-there-an-in-product-notification-or-signal-that-a-feature-is-going-to-be-mandatory-enabled"></a><span data-ttu-id="95600-263">Ar yra pranešimas ar signalas apie produktą, kuriam funkcija bus įjungta kaip privaloma?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-263">Is there an in-product notification or signal that a feature is going to be mandatory enabled?</span></span> 
<span data-ttu-id="95600-264">Nėra pranešimo mechanizmo, susijusio su privalomos funkcijos įjungimu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-264">A notification mechanism related to making a feature mandatory does not exist today.</span></span>

### <a name="do-features-ever-get-enabled-without-the-customer-knowing-about-it"></a><span data-ttu-id="95600-265">Ar funkcijos kada nors yra įjungtos be kliento žinios?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-265">Do features ever get enabled without the customer knowing about it?</span></span> 
<span data-ttu-id="95600-266">Taip, jei funkcijos nedaro funkcinio poveikio, jas galima įjungti pagal numatytuosius nustatymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-266">Yes, if features don't have a functional impact then they can be enabled by default.</span></span>

### <a name="what-is-feature-flighting-and-how-does-it-relate-to-feature-management"></a><span data-ttu-id="95600-267">Kas yra testuojama funkcija ir kaip ji veikia funkcijų valdymą?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-267">What is feature flighting and how does it relate to feature management?</span></span> 
<span data-ttu-id="95600-268">Testuojamos funkcijos yra „Microsoft” valdomi realiojo laiko įjungimo/išjungimo mygtukai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-268">Feature flights are real-time on/off switches that Microsoft controls.</span></span> <span data-ttu-id="95600-269">Jų negali valdyti klientai, kitaip nei Funkcijų valdyme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-269">They are separate from the customer control provided by Feature Management.</span></span> 
- <span data-ttu-id="95600-270">Kol jos yra testuojamos, privačios peržiūros funkcijos nebus pateiktos Funkcijų valdyme. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-270">Private Preview features will not be listed in Feature Management until they are flighted on.</span></span> <span data-ttu-id="95600-271">Tam, kad gamyba vyktų, klientas turi sutikti, kad dalyvaus specialioje programoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-271">In production, the customer needs to agree to be part of a special program for that to occur.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-272">Viešoji peržiūra ir Išleistos (paprastai prieinamos) funkcijos bus išvardintos Funkcijų valdyme, nebent jų testavimas išjungtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-272">Public Preview and Released (generally available) features will be listed in Feature Management unless they are flighted off.</span></span> <span data-ttu-id="95600-273">Funkcijos testavimo išjungimas laikomas paskutine išeitimi produktų komandos, jei randama kritinė problema ir dažnai sprendžiama kaip individualaus kliento atvejis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-273">Flighting a feature off is considered a last resort option for product teams if a critical issue is found and would usually be a per-customer operation.</span></span>

### <a name="do-features-ever-get-flighted-off-without-the-customer-knowing-about-it"></a><span data-ttu-id="95600-274">Ar funkcijų testavimas kada nors yra išjungiamas be kliento žinios?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-274">Do features ever get flighted off without the customer knowing about it?</span></span> 
<span data-ttu-id="95600-275">Taip, jei funkcija veikia aplinkos funkcionalumą, jei ji nedaro įtakos, ji gali būti įjungta pagal numatytuosius nustatymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-275">Yes, if a feature is impacting the functioning of an environment that doesn't have a functional impact then they can be enabled by default.</span></span>

### <a name="how-can-feature-enablement-be-checked-in-code"></a><span data-ttu-id="95600-276">Kaip galima patikrinti, ar funkcija yra įjungta, naudojant kodą?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-276">How can feature enablement be checked in code?</span></span>
<span data-ttu-id="95600-277">Naudokite metodą **isFeatureEnabled**, priklausantį klasei **FeatureStateProvider**, ir perduokite funkcijos klasės egzempliorių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-277">Use the **isFeatureEnabled** method on the **FeatureStateProvider** class, passing it an instance of the feature class.</span></span> <span data-ttu-id="95600-278">Pavyzdys: </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-278">Example:</span></span>

    if (FeatureStateProvider::isFeatureEnabled(BatchContentionPreventionFeature::instance()))

### <a name="how-can-feature-enablement-be-checked-in-metadata"></a><span data-ttu-id="95600-279">Kaip galima patikrinti, ar funkcija yra įjungta, naudojant metaduomenis?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-279">How can feature enablement be checked in metadata?</span></span>
<span data-ttu-id="95600-280">Nustatyti, kad kai kurie metaduomenis yra susiję su funkcija, galima naudojant ypatybę **FeatureClass**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-280">The **FeatureClass** property can be used to indicate that some metadata is associated with a feature.</span></span> <span data-ttu-id="95600-281">Turi būti naudojamas klasės pavadinimas, kuris yra naudojamas funkcijai, pvz., **BatchContentionPreventionFeature**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-281">The class name used for the feature should be used, such as **BatchContentionPreventionFeature**.</span></span> <span data-ttu-id="95600-282">Šie metaduomenys matomi tik toje funkcijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-282">This metadata is visible only in that feature.</span></span> <span data-ttu-id="95600-283">Ypatybę **FeatureClass** gali turėti meniu, meniu elementai, sąrašo reikšmės ir lentelės / peržiūros laukai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-283">The **FeatureClass** property is available on menus, menu items, enum values, and table/view fields.</span></span>

### <a name="what-is-a-feature-class"></a><span data-ttu-id="95600-284">Kas yra funkcijos klasė?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-284">What is a feature class?</span></span>
<span data-ttu-id="95600-285">Funkcijų valdymo funkcijos apibrėžiamos kaip *funkcijų klasės*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-285">Features in Feature Management are defined as *feature classes*.</span></span> <span data-ttu-id="95600-286">Funkcijų klasė realizuoja **IFeatureMetadata** ir naudoja funkcijų klasės atributą, kad galėtų identifikuoti save funkcijų valdymo darbo srityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-286">A feature class **implements IFeatureMetadata** and uses the feature class attribute to identify itself to the Feature Management workspace.</span></span> <span data-ttu-id="95600-287">Yra daug galimų funkcijų klasių pavyzdžių, kurių įjungimą kode galima patikrinti naudojant ypatybę **FeatureStateProvider** API, o metaduomenyse – naudojant ypatybę **FeatureClass**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-287">There are numerous examples of feature classes available that can be checked for enablement in code using the **FeatureStateProvider** API and in metadata using the **FeatureClass** property.</span></span> <span data-ttu-id="95600-288">Pavyzdys: </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-288">Example:</span></span>

    [ExportAttribute(identifierStr(Microsoft.Dynamics.ApplicationPlatform.FeatureExposure.IFeatureMetadata))]
    internal final class BankCurrencyRevalGlobalEnableFeature implements IFeatureMetadata
    
### <a name="what-is-the-ifeaturelifecycle-implemented-by-some-feature-classes"></a><span data-ttu-id="95600-289">Kas yra IFeatureLifecycle, realizuotas kai kurių funkcijų klasių?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-289">What is the IFeatureLifecycle implemented by some feature classes?</span></span>
<span data-ttu-id="95600-290">IFeatureLifecycle yra „Microsoft“ vidinis mechanizmas, skirtas nurodyti funkcijos ciklo etapą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-290">IFeatureLifecycle is a Microsoft-internal mechanism for indicating the feature lifecycle stage.</span></span> <span data-ttu-id="95600-291">Funkcijos gali būti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-291">Features can be:</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-292">PrivatePreview – reikia, aktyvinti, kad būtų matoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-292">PrivatePreview - Needs a flight to be visible.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-293">PublicPreview – rodoma pagal numatytuosius parametrus, bet su perspėjimu, kad funkcijos versija yra peržiūros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-293">PublicPreview - Shown by default but with a warning that the feature is in preview.</span></span>
- <span data-ttu-id="95600-294">Paskelbta – visiškai paskelbta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95600-294">Released - Fully released.</span></span>

