---
title: Biudžeto planavimo naujinimas
description: Šioje temoje paaiškinama, ką reikia perkonfigūruoti, taip pat aprašomos naujos funkcijos, į kurias reiktų atkreipti dėmesį atnaujinus.
author: panolte
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 27332703ac4943ef41a2cb2a70d86e2d9dfdf1ee
ms.sourcegitcommit: 074b6e212d19dd5d84881d1cdd096611a18c207f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5745240"
---
# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="4afe6-103">Biudžeto planavimo naujinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-103">Upgrade budget planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4afe6-104">Biudžeto planavimas „Microsoft Dynamics AX 2012“ ir „Dynamics 365 Finance“ labai skiriasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-104">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-105">Kai kurios funkcijos nebuvo atnaujintos, todėl jas reikia perkonfigūruoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-105">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-106">Šioje temoje paaiškinama, ką reikia perkonfigūruoti, taip pat aprašomos naujos funkcijos, į kurias reiktų atkreipti dėmesį atnaujinus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-106">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="4afe6-107">„Finance“ modulyje Biudžeto planavimas yra daug patobulinimų, kurių nebuvo „Dynamics AX 2012“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-107">Budget planning in Finance has many enhancements that weren't available in Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-108">Šioje temoje paaiškinami keitimai, kuriuos atnaujinantys klientai turi atlikti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-108">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-109">Joje taip pat nurodomos naujos funkcijos, į kurias reikėtų atsižvelgti atnaujinimo proceso metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-109">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-110">Dėl pakeitimų masto nebus galima atidaryti jokių esamų biudžeto planų, kol nebus atlikti toliau šioje temoje aprašyti keitimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-110">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-111">Tačiau ataskaitos turėtų veikti neatlikus papildomų keitimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-111">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="4afe6-112">Keitimų apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-112">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="4afe6-113">Atlikta daug svarbių „Finance and Operations“ biudžeto sudarymo funkcijos keitimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-113">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-114">Atlikus šiuos keitimus, biudžeto planavimo funkciją turėtų būti lengviau konfigūruoti ir naudoti pakartotinai, todėl kasmetinė priežiūra ir sąranka turėtų atimti mažiau laiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-114">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-115">Toliau nurodytų „AX 2012“ sričių sprendime „Finance“ nebėra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-115">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4afe6-116">Biudžeto plano šablonai (biudžeto planavimo konfigūracija)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-116">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-117">Biudžeto plano aplankai (biudžeto planavimo konfigūracija)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-117">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-118">Scenarijaus apribojimai (biudžeto planavimo konfigūracija)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-118">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-119">Biudžeto planavimo etapų taisyklių ir šablonų šablonai (biudžeto planavimo procesas)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-119">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-120">Darbalapių šablonų matricos laukai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-120">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-121">Biudžeto plano „Microsoft Excel“ šablono vedlys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-121">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-122">Kai kurių naujų sampratų negalima tiesiogiai atnaujinti naudojant ankstesnes funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-122">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-123">Todėl turite perkonfigūruoti kai kuriuos parametrus, kad šios naujos koncepcijos veiktų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-123">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-124">Toliau pateikiamuose skyriuose aprašomos sampratos, kurios pakeitė ankstesnio sąrašo elementus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-124">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="4afe6-125">Stulpeliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-125">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-126">Stulpeliai yra nauja samprata, pakeičianti „Excel“" šablono ir matricos laukų dalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-126">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-127">Stulpeliuose galima nurodyti laikotarpį, mėnesį, ketvirtį, metus arba visą laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-127">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-128">Laiko nuoroda yra dinaminė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-128">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-129">Ji nurodo laikotarpį ar metus, susijusius su biudžeto procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-129">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-130">Pavyzdžiui, stulpelis **Praėjusių metų sausio mėn.** nurodo –1 metų 1 ataskaitinį laikotarpį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-130">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-131">Stulpelis yra susijęs su konkrečiu biudžeto plano scenarijumi, pvz., faktinės arba biudžeto sumos užklausa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-131">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="4afe6-132">Maketai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-132">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-133">Maketai yra nauja samprata, pakeičianti „Excel“ šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-133">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-134">Maketuose yra stulpeliai, nurodantys, kuri biudžeto arba faktinių sumų data ir kuris laikotarpis turi būti rodomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-134">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-135">Taip pat maketus bendrai naudoja klientas ir „Excel“ papildinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-135">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-136">Todėl duomenų įvedimo arba peržiūros vartotojo patirtis „Finance and Operations“ kliente yra geresnė nei vartotojo patirtis „AX 2012“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-136">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-137">Norėdami įvesti duomenis į „Finance“ klientą, operacijos rodinyje galite peržiūrėti ir įvesti ne tik vieną scenarijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-137">To enter data in the Finance client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-138">Palyginimo rodinyje galite lengvai peržiūrėti ir įvesti kelių laikotarpių ir sąskaitų sumas tuo pačiu metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-138">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-139">Maketus taip pat galima nustatyti, todėl galite įvesti ir peržiūrėti valiutą, komentarus ir kitus papildomus duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-139">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-140">Maketai taip pat suteikia galimybę nurodyti, kurios DK dimensijos ir kurie dimensijų aprašymai turi būti rodomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-140">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-141">Maketai taip pat apima scenarijų apribojimus, kad būtų galima nustatyti, kuriuos stulpelius šablone galima redaguoti, o kuriuos stulpelius galima atidaryti programoje „Excel“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-141">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-142">Nustačius maketą, sugeneruojamas jo šablonas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-142">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-143">Tada šis šablonas sukuria atitinkamą „Excel“ šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-143">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-144">Tada galite redaguoti „Excel“ šabloną ir įtraukti daugiau formulių bei formatavimo elementų, o tada – įkelti jį dar kartą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-144">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-145">Tada maketai priskiriami kiekvienai etapo taisyklei puslapyje **Biudžeto planavimo procesas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-145">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-146">Todėl maketai pakeičia šablonus, kurie buvo priskiriami ir naudojami panašiu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-146">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="4afe6-147">Biudžeto planavimo procesai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-147">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-148">Biudžeto planavimo procesai yra daugiau ar mažiau tokie patys kaip „AX 2012“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-148">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-149">Didžiausias skirtumas yra šablonų pakeitimas maketais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-149">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-150">Jei yra procesų, kurie anksčiau buvo baigti „AX 2012“, procesų būsena atnaujinama kaip vykdoma, kad būtų galima atlikti keitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-150">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-151">Turite priskirti maketus, kurių reikės kiekvienai etapo taisyklei, kad būtų galima nustatyti, kurie scenarijai ir laikotarpiai rodomi, kai kliente atidaromas planas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-151">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-152">Maketai taip pat nustato, kuris „Excel“ šablonas atidaromas ne sprendime „Dynamic 365 Finance“, kad galėtumėte peržiūrėti biudžetą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-152">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 Finance so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-153">**Numatytoji sąskaitos struktūra** yra naujas būtinas biudžeto planavimo proceso laukas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-153">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-154">Kiekvienam biudžeto planavimo procesui priskirkite pagrindinę sąskaitos struktūrą, kuri turi būti naudojama sudarant biudžetą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-154">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="4afe6-155">Priedai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-155">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-156">„AX 2012“ pagrindimo dokumentai buvo įrašomi priedų aplanke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-156">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-157">Ankstesni pagrindimo dokumentai nėra naujinami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-157">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-158">Dabar pagrindimo dokumentai saugomi duomenų bazėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-158">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-159">Jei ši informacija išsaugoma atnaujintoje versijoje, kiekvieno plano galutinio pagrindimo dokumentus galite įkelti naudodami veiksmų srities mygtuką **Pagrindimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-159">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-160">„AX 2012“ kiekvieno biudžeto plano „Excel“ darbalapiai buvo kuriami pagal šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-160">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-161">Sprendime „Finance“ kuriant visus planus atidaroma maketo kopija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-161">In Finance, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-162">Tačiau neįrašomi jokie „Excel“ failo keitimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-162">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-163">Tam tikrame plane naudotas formules arba palaikymo informaciją reikia įtraukti per komentarus, pagrindimo dokumentą arba kitą papildomą procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-163">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="4afe6-164">Atnaujintos aplinkos konfigūravimas naudojant „AX 2012“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-164">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="4afe6-165">Siekiant jums padėti suprasti, kaip konfigūruoti atnaujintą sistemą, tolesniame pavyzdyje naudojamas atnaujintas biudžeto procesas iš „AX 2012“ demonstracinių duomenų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-165">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-166">Numatytieji stulpelių konfigūracijos duomenys sukurti tam, kad palengvintų atnaujinimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-166">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-167">Galite atnaujinti arba naikinti šiuos numatytuosius duomenis, jei jie neatitinka jūsų konfigūracijos reikalavimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-167">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-168">**Pastaba:** yra naujų privalomų laukų, kurie sistemoje nustatyti nebus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-168">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-169">Jei turite problemų puslapyje, pavyzdžiui, puslapyje **Biudžeto planavimo konfigūracija**, ir negalite puslapio uždaryti, galite uždaryti naršyklę ir tada naršyklėje atidaryti kitą puslapį, kad įvestumėte informaciją teisinga tvarka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-169">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-170">Yra privalomų laukų, kurie dar nėra nustatyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-170">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-171">Dėl to gali kilti problemų, kol viskas nebus sukonfigūruota ir nebus nustatyti visi būtini laukai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-171">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-172">Šioje temoje paaiškinama, kaip tinkamai nustatyti šiuos laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-172">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-173">Toliau pateikiami keletas šių privalomų laukų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-173">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4afe6-174">Puslapis **Biudžeto planavimo procesas**: laukas **Numatytoji sąskaitos struktūra**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-174">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-175">Puslapis **Biudžeto planavimo procesas**: „FastTab“ **Biudžeto planavimo etapo taisyklės ir maketai** laukas **Maketas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-175">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="4afe6-176">Stulpelių ir maketų nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-176">Define columns and layouts</span></span>

1. <span data-ttu-id="4afe6-177">Puslapyje **Biudžeto planavimo konfigūracija** spustelėkite skirtuką **Stulpeliai**. Atlikus atnaujinimą nauji stulpeliai automatiškai kuriami pagal jūsų biudžeto plano eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-177">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-178">Dabar stulpeliuose naudojamos dinaminės datos, kurių laikas ir metai yra paslenkami nuo finansinių metų, nustatytų biudžeto planavimo procese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-178">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-179">**Pastaba:** siekiant padidinti efektyvumą atnaujinimo metu laikoma, kad visi biudžeto ciklai sudaro kalendorinius metus, o ne finansinius metus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-179">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-180">Jei naudojate finansinius metus, turite redaguoti ir tinkamai susieti stulpelius jų finansiniais metais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-180">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-181">Pavyzdžiui, toliau nurodyti elementai buvo teikiami „AX 2012“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-181">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
   -   <span data-ttu-id="4afe6-182">Biudžeto plano scenarijai: Faktinės sumos, Bazinė suma, Biudžeto užklausa, Patvirtintas biudžetas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-182">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
   -   <span data-ttu-id="4afe6-183">Biudžeto plano eilutes visiems scenarijams 2017 m., o faktinės sumos – 2017 m. ir 2016 m.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-183">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

   <span data-ttu-id="4afe6-184">Programoje „Finance and Operations“ sukuriami toliau nurodyti stulpeliai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-184">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>

   | <span data-ttu-id="4afe6-185">Stulpelio pavadinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-185">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="4afe6-186">Biudžeto plano scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-186">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="4afe6-187">Stulpelio laikotarpis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-187">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="4afe6-188">Metų poslinkis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-188">Year offset</span></span> |
   |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
   | <span data-ttu-id="4afe6-189">Sausio mėn. 1 scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-189">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="4afe6-190">Faktinės reikšmės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-190">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="4afe6-191">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-191">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="4afe6-192">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-192">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="4afe6-193">Sausio mėn. 2 scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-193">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="4afe6-194">Bazinė linija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-194">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="4afe6-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-195">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="4afe6-196">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-196">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="4afe6-197">Sausio mėn. 3 scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-197">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="4afe6-198">Biudžeto užklausa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-198">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="4afe6-199">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-199">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="4afe6-200">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-200">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="4afe6-201">Sausio mėn. 4 scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-201">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="4afe6-202">Patvirtintas biudžetas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-202">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="4afe6-203">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-203">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="4afe6-204">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-204">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="4afe6-205">Sausio mėn. 5 scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-205">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="4afe6-206">Faktinės reikšmės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-206">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="4afe6-207">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-207">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="4afe6-208">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-208">-1</span></span>          |
   | <span data-ttu-id="4afe6-209">Vasario mėn. 1 scenarijus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-209">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="4afe6-210">Faktinės reikšmės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-210">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="4afe6-211">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-211">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="4afe6-212">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-212">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="4afe6-213">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-213">...</span></span>            | <span data-ttu-id="4afe6-214">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-214">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="4afe6-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-215">...</span></span>                | <span data-ttu-id="4afe6-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-216">...</span></span>         |

   <span data-ttu-id="4afe6-217">Šiame pavyzdyje sukuriamas stulpelis pavadinimu **Sausio mėn. 1 scenarijus** ir priskiriamas naujausiems rastiems biudžeto plano operacijų duomenims iš sausio mėn. operacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-217">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-218">Panašus stulpelis sukuriamas kiekvienu scenarijumi, kai yra duomenų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-218">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-219">Kai sukurti visų tų metų laikotarpių stulpeliai, kuriami ankstesnių metų stulpeliai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-219">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2. <span data-ttu-id="4afe6-220">Keiskite stulpelių pavadinimus ir aprašymus bei bet kokią kitą informaciją neautomatiniu būdu kliente arba atlikdami masinius naujinimus „Excel“papildinyje, kuris nurodo biudžeto plano stulpelių duomenų objektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-220">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-221">Dabar visi anksčiau nustatyti matricos laukų filtrai nustatomi stulpeliuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-221">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4afe6-222">Sukurkite naują biudžeto plano maketą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-222">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-223">Maketas nurodo kelis stulpelius, kad būtų galima nustatyti „Excel“ir kliente rodomą rodinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-223">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-224">Pirmiausia reikia nurodyti maketo DK dimensijų rinkinį, kad būtų galima nustatyti, kurias finansines dimensijas galima įvesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-224">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-225">Nurodę dimensijų rinkinį, spustelėkite **Aprašai** ir pasirinkite į maketą įtrauktinus dimensijų aprašus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-225">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4afe6-226">„FastTab“ **Maketo elementai** spustelėkite **Įtraukti**, kad įtrauktumėte kiekvienos eilutės duomenis, pvz., valiutą, komentarą arba biudžeto klasę, nurodančius įplaukų ir išlaidų eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-226">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-227">Tada įtraukite laikotarpio stulpelius ir scenarijus, kurie taikomi šiam biudžeto ciklui ir etapui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-227">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-228">Šiuos keitimus galite atlikti neautomatiniu būdu kliente arba naudodami „Excel“papildinį, kuris nurodo biudžeto plano maketo elementų duomenų objektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-228">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4afe6-229">Kiekviename maketo elemente pasirinkite, ar stulpelis turėtų būti redaguojamas ir ar jis turėtų būti rodomas šio maketo „Excel“ darbaknygėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-229">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-230">**Pastaba:** tvarkydami retrospektyvinius planus galbūt norėsite naudoti maketą, kuriame rodoma to proceso bet kurio biudžeto plano scenarijaus 12 mėnesių stulpelių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-230">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="4afe6-231">Biudžeto planavimo procesų naujinimas norint naudoti tinkamą kiekvieno biudžeto etapo maketą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-231">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="4afe6-232">Puslapyje **Biudžeto planavimo procesas** pasirinkite konfigūruotiną procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-232">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="4afe6-233">Veiksmų srityje spustelėkite **Redaguoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-233">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="4afe6-234">Nurodykite numatytąją šio biudžeto proceso sąskaitos struktūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-234">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-235">**Numatytoji sąskaitos struktūra** yra naujas būtinas laukas, kurį reikia nustatyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-235">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="4afe6-236">„FastTab“ **Biudžeto planavimo etapo taisyklės ir maketai** lauke **Maketas** pasirinkite maketą, kuris buvo sukonfigūruotas anksčiau ir tinka šiam etapui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-236">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="4afe6-237">Tada pasirinkite tuos pačius arba kitus įvairių biudžeto planavimo etapų maketus ir įrašykite keitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-237">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="4afe6-238">Papildomos funkcijos, į kurias reikėtų atsižvelgti biudžeto sudarymo procese</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-238">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="4afe6-239">Biudžeto planavimo darbo sritis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-239">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-240">Ši darbo sritis yra skirta biudžeto savininkui ir atskiriems biudžeto bendrasavininkams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-240">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-241">Joje pateikiami saitai į visus jums aktualius biudžeto dokumentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-241">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-242">Taip pat joje yra biudžeto proceso ataskaitos ir pagrindiniai efektyvumo indikatoriai (KPI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-242">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-243">Biudžeto administratorius gali nustatyti visų vartotojų dabartinį biudžeto planavimo procesą puslapyje **Biudžeto sudarymo parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-243">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-244">Skirtuko **Darbo srities parametrai** „FastTab“ **Biudžeto planavimas** yra laukas, kuriame galite pasirinkti biudžeto planavimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-244">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="4afe6-245">Alternatyvūs maketai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-245">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-246">Alternatyvūs maketai yra nauja funkcija, kuri suteikia galimybę peržiūrėti planus naudojant skirtingus maketus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-246">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-247">Galima leisti pasirinkti vieną arba daugiau maketų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-247">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-248">Tada galite peržiūrėti biudžeto planą naudodami mėnesio maketą arba ketvirčio maketą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-248">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-249">Alternatyvūs maketai nustatomi puslapio **Biudžeto planavimo procesas** „FastTab“ **Biudžeto planavimo etapo taisyklės ir maketai laukas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-249">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="4afe6-250">Biudžeto etapai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-250">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-251">Vykdant biudžeto procesą labai svarbu suprasti pagrindines datas ir galutinius terminus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-251">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-252">Dabar galite konfigūruoti datas, įtraukdami jų aprašus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-252">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-253">Šiuos aprašus biudžeto sudarymo vartotojai matys atidarydami biudžetus ir norėdami redaguoti arba peržiūrėti jiems priskirtus elementus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-253">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="4afe6-254">Paskirstymas Kopijuoti iš biudžeto plano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-254">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-255">Naujas paskirstymo metodas suteikia galimybę paskirstyti iš pirminio plano į antrinį planą, kai tarpinio hierarchijos lygio veiksmų atlikti nereikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-255">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-256">Šis metodas yra ypač naudingas klientams, kurie anksčiau sukūrė finansinę dimensiją tik tam, kad paskirstytų ir tvirtintų biudžetą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-256">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="4afe6-257">Biudžeto planų generavimas pagal naujus biudžeto šaltinius</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-257">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-258">Toliau nurodytos parinktys įtrauktos kaip periodiniai procesai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-258">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-259">Šios parinktys suteikia galimybę generuoti biudžeto planą, kaip pradinį tašką naudojant esamus duomenis iš kito modulio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-259">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4afe6-260">Biudžeto plano generavimas pagal poreikio prognozę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-260">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-261">Biudžeto plano generavimas pagal tiekimo prognozę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-261">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-262">Biudžeto plano generavimas pagal projektą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-262">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-263">Biudžeto plano generavimas pagal biudžeto registrą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-263">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="4afe6-264">Išsamesnis sumų sekimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-264">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-265">„AX 2012“ planuojant biudžetą buvo saugoma viena kiekvienos reikšmės biudžeto plano suma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-265">In AX 2012, budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-266">Buvo išplėstas „Finance“ duomenų modelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-266">In Finance, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-267">Dabar kiekviena vertė pateikiama apskaitos valiuta, operacijos valiuta ir ataskaitų valiuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-267">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-268">Atnaujinimo metu šie nauji stulpeliai užpildomi automatiškai pagal esamus duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-268">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="4afe6-269">Nekonvertuoti valiutos, kai naudojama telkimo funkcija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-269">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-270">Paprastai, kai antrinis planas sujungiamas su pagrindinio lygio planu, sumos automatiškai konvertuojamos iš operacijos valiutos į organizacijos apskaitos valiutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-270">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-271">Kai parinktį **Nekonvertuoti valiutos, kai naudojama telkimo funkcija** nustatote į **Ne**, sujungtos sumos pateikiamos pradine valiuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-271">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-272">Todėl ši parinktis suteikia galimybę pateikti tikslesnius koregavimus, kurie atspindi valiutos kurso svyravimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-272">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="4afe6-273">Žvelgimas atgal iš biudžeto plano į kitus modulius, kurie sudarė biudžetą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-273">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-274">Biudžeto planus galima generuoti pagal poreikio arba tiekimo prognozes, projektą ir kitas sritis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-274">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-275">Galima naudoti kelias užklausos Biudžeto planai pagal dimensijų rinkinį parinktis, norint pateikti užklausą biudžeto plano šaltinio duomenims nustatyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-275">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="4afe6-276">Perrašymas arba prijungimas prie paskirstymo grafikų plano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-276">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-277">Jei yra keli sumų, kurias reikia paskirstyti, šaltiniai, galite nurodyti, kad sumos turi būti sudedamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-277">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-278">Tokiu atveju sumos neperrašo esamų sumų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-278">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-279">Jos esamas sumas prijungia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-279">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="4afe6-280">Biudžeto planavimo konfigūracijos numatytasis finansinių dimensijų rinkinys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-280">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-281">Į puslapį **Biudžeto planavimo konfigūracija** dabar įtrauktas laukas, kuriame galite nurodyti numatytąjį finansinių dimensijų rinkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-281">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-282">Nors šis laukas nėra privalomas, teikiant tam tikras užklausas jį gali reikėti užpildyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-282">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-283">Taip pat jį gali reikėti užpildyti, jei norite grupuoti arba filtruoti ataskaitų grupavimą pagal dimensijų rinkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-283">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="4afe6-284">Duomenų objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-284">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="4afe6-285">Įtraukti keli duomenų objektai, kad būtų pagreitintas biudžeto planavimo diegimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-285">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-286">Objektai taip pat suteikia galimybę atlikti daug pakeitimų naudojant „Excel“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-286">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-287">Todėl kliente nereikia elementų kurti po vietą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-287">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="4afe6-288">Čia pateikiamas naujų duomenų objektų sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-288">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4afe6-289">Objekto pavadinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-289">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-290">Biudžeto parametrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-290">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-291">Biudžeto plano parametras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-291">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-292">Biudžeto plano scenarijai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-292">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-293">Biudžeto plano etapai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-293">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-294">Biudžeto plano darbo eigos etapas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-294">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-295">Biudžeto plano paskirstymo grafikai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-295">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-296">Biudžeto plano etapų paskirstymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-296">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-297">Biudžeto plano prioritetai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-297">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-298">Biudžeto plano stulpeliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-298">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="4afe6-299">Biudžeto plano maketo elementai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4afe6-299">Budget plan layout elements</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]