---
title: Debesies ir krašto skalės vienetai gamybai ir sandėlio valdymo darbo apkrovoms
description: Šioje temoje pateikiama informacija apie debesies ir krašto skalės vienetų gamybą ir sandėlio valdymo darbo apkrovas.
author: cabeln
ms.date: 04/22/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: cabeln
ms.search.validFrom: 2021-04-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: 24c322712edf1277eabfdd708f528d89bcf43640
ms.sourcegitcommit: 4cbd83e21a78459e4711a2dedba0f5a7acc3c841
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 06/15/2021
ms.locfileid: "6261751"
---
# <a name="cloud-and-edge-scale-units-for-manufacturing-and-warehouse-management-workloads"></a><span data-ttu-id="e366b-103">Gamybos ir sandėlio valdymo darbo krūvių debesies ir briaunos skalės vienetas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-103">Cloud and edge scale units for manufacturing and warehouse management workloads</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="e366b-104">„Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management” skalės vieneto pajėgumas dabar jums prieinamas pagal sąlygas, prižiūrinčias paslaugos naudojimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-104">The scale unit capability for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management is made available to you under the terms that govern the use of the service.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-105">Daugiau informacijos rasite [„Microsoft Dynamics“ teisinė informacija](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-105">For more information, see [Microsoft Dynamics Legal Information](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="e366b-106">Kai įgalinsite debesies ir briaunos skalės vienetus, būsite paprašyti patvirtinti, kad suprantate, jog kai kurie duomenys yra susieti su konfigūravimu ir debesies ir briaunos skalės vienetų, kurie gali būti laikomi Jungtinėse Valstijose esančiame duomenų centre, konfigūravimu ir apdorojimu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-106">When you enable cloud and edge scale units, you will be asked to affirm that you understand that some data that is related to the configuration and processing of cloud and edge scale units might be stored in a data center that is located in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-107">Norėdami sužinoti daugiau apie debesies ir briaunos skalės vienetų duomenų apdorojimą, skaitykite skyriuje [Duomenų apdorojimą skalės vienetų valdymo metu](#data-processing-management), pateiktame toliau šioje temoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-107">To learn more about data processing for cloud and edge scale units, see the [Data processing during management of scale units](#data-processing-management) section later in this topic.</span></span>

## <a name="core-value-proposition-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="e366b-108">Pagrindinė reikšmės pasiūlymas skalės vienetams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-108">Core value proposition for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-109">Įmonės, dirbančios su gamyba ir platinimu, privalo vykdyti pagrindinius verslo procesus 7 dienas per savaitę, 24 valandas per parą be pertrūkių ir laipsniškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-109">Companies that work with manufacturing and distribution must be able to run key business processes 24/7, without interruption and at scale.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-110">Debesies ir krašto skalės vienetai leidžia įmonėms vykdyti pagrindinius kritines misijos gamybos ir sandėlio procesus be pertrūkio, net jei jos susiduria su kartais pasireiškiančiomis tinklo ryšio ar vėlavimo problemomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-110">Cloud and edge scale units enable companies to run key mission-critical manufacturing and warehouse processes without interruption, even when faced with occasional network connectivity or latency issues.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-111">Debesies ir briaunos skalės vienetai leidžia paskirstyti parduotuvės aukšto ir sandėlio vykdymų darbo krūvius tarp skirtingų aplinkų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-111">Cloud and edge scale units enable distribution of shop floor and warehouse execution workloads among different environments.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-112">Ši funkcija gali padėti pagerinti efektyvumą, apsaugoti nuo paslaugų pertrūkių ir maksimalizuoti veikimo laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-112">This functionality can help improve performance, prevent service interruptions, and maximize uptime.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-113">Skalės vienetai pateikiami šiais jūsų „Supply Chain Management” prenumeratos priedais:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-113">Scale units are provided through the following add-ins for your Supply Chain Management subscription:</span></span>

- <span data-ttu-id="e366b-114">Debesies skalės vieneto papildiniu, skirtu „Dynamics 365 Supply Chain Management” (*bus pasiekiamas 2021 m. balandį*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-114">Cloud Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available April 2021*)</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-115">Briaunos skalės vieneto papildiniu, skirtu „Dynamics 365 Supply Chain Management” (*netrukus bus pasiekiamas*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-115">Edge Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available soon*)</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-116">Darbo krūvio galimybės yra leidžiamos nepertraukiamai didėjančiais patobulinimais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-116">Workload capabilities are being released on a continuous basis through incremental enhancements.</span></span>

## <a name="scale-units-and-dedicated-workloads"></a><span data-ttu-id="e366b-117">Skalės vienetai ir paskirti darbo krūviai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-117">Scale units and dedicated workloads</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-118">Skalės vienetai išplečia jūsų centrinę „Supply Chain Management“ telkinio aplinką įtraukdami paskirtąjį apdorojimo pajėgumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-118">Scale units extend your central Supply Chain Management hub environment by adding dedicated processing capacity.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-119">Skalės vienetai gali vykti debesyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-119">Scale units can run in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-120">Kitu atveju jie gali vykti briaunoje, vietoje, jūsų vietinėse patalpose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-120">Alternatively, they can run on the edge, on-premises at your local facility.</span></span>

:::image type="content" source="./media/cloud_edge-HeroDiagram.png" alt-text="Dynamics 365 su skalės vienetais":::

<span data-ttu-id="e366b-122">Skalės vienetai suteikia atsparumą, patikimumą ir skalę paskirtiems darbo krūviams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-122">Scale units provide resilience, reliability, and scale for the assigned workloads.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-123">Briaunos skalės vienetus galima laikinai atjungti nuo debesies telkinio aplinkos, o darbuotojai gali toliau dirbti su priskirtais darbo krūviais briaunoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-123">Edge scale units can be temporarily disconnected from the cloud hub environment, and workers continue to work in the assigned workloads on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-124">*Darbo krūvis* yra nustatytas verslo funkcijų rinkinys, kuris gali veikti su faktoriais ir būti priskirtas skalės vienetui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-124">A *workload* is a defined set of business functionality that can be factored out and delegated to a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-125">Nors sandėlio valdymo darbo krūvis yra išleistas, gamybos vykdymo darbo krūvis vis dar peržiūrimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-125">Although the workload for warehouse management has been released, the workload for manufacturing execution is still in preview.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-126">Galite konfigūruoti savo telkinio aplinką ir pasirinktų darbo krūvių debesies skalės vienetus naudodami [Skalės vieneto valdymo portalą](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-126">You can configure your hub environment and cloud scale units for selected workloads by using the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="e366b-127">Taip pat galite priskirti kelis darbo krūvius vienam skalės vienetui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-127">You can also assign multiple workloads per scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-128">Informacijos apie dabartinio leidimo debesies skalės vienetų būtinuosius komponentus ir apribojimus rasite skyriuje [Debesies skalės vienetų būtinieji komponentai ir apribojimai](#cloud-scale-unit-prerequisites), esančiame toliau šioje temoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-128">For information about the prerequisites and limitations for cloud scale units in the current release, see the [Prerequisites and limitations for cloud scale units](#cloud-scale-unit-prerequisites) section later in this topic.</span></span>

### <a name="dedicated-warehouse-management-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="e366b-129">Priskirto sandėlio valdymo darbo krūvio pajėgumai skalės vienete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-129">Dedicated warehouse management workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-130">Sandėlio valdymo darbo krūvis yra pirmasis paskirtasis darbo krūvis skalės vienetams, išleistas bendram pasiekiamumui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-130">The warehouse management workload is the first distributed workload for scale units that has been released for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-131">Sandėlio valdymui skalės vienetai suteikia šiuos pajėgumus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-131">For warehouse management, scale units deliver the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="e366b-132">Sistema gali apdoroti pasirinktus bangos tvarkymo metodus, skirtus prekybos užsakymams ir paklausos papildymui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-132">The system can process selected wave methods for sales orders and demand replenishment.</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-133">Sandėlio darbuotojai gali vykdyti prekybą ir pareikalauti sandėlio darbo papildymo naudodami sandėlio valdymo mobiliųjų įrenginių programėlę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-133">Warehouse workers can run sales and demand replenishment warehouse work by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-134">Sandėlio darbuotojai gali pateikti turimų atsargų užklausą naudodami sandėlio valdymo mobiliųjų įrenginių programėlę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-134">Warehouse workers can inquire into on-hand inventory by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-135">Sandėlio darbuotojai gali kurti ir vykdyti atsargų perkėlimus naudodami sandėlio valdymo mobiliųjų įrenginių programėlę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-135">Warehouse workers can create and run inventory movements by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-136">Sandėlio darbuotojai gali registruoti pirkimo užsakymus ir atidėti darbą naudodami sandėlio valdymo mobiliųjų įrenginių programėlę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-136">Warehouse workers can register purchase orders and do putaway by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-137">Daugiau informacijos rasite [Sandėlio valdymo darbo krūviai debesies ir briaunos skalės vienetams](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-137">For more information, see [Warehouse management workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span></span>

### <a name="dedicated-manufacturing-execution-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="e366b-138">Priskirto gamybos vykdymo darbo krūvio pajėgumai skalės vienete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-138">Dedicated manufacturing execution workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-139">Šiuo metu peržiūrimas pirmas gamybos darbo krūvio leidimas, kuris pristatys šiuos pajėgumus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-139">The first release of the manufacturing workload is currently in preview and delivers the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="e366b-140">Mašinos operatoriai ir parduotuvės aukšto vadovai gali prieiti prie operacijos gamybos plano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-140">Machine operators and shop floor supervisors can access the operational production plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-141">Mašinos operatoriai gali vis atnaujintą planą diskretiškam vykdymui ir proceso gamybos darbams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-141">Machine operators can keep the plan up to date by running discrete and process manufacturing jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-142">Parduotuvės aukšto vadovas gali keisti operacijos planą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-142">The shop floor supervisor can adjust the operational plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-143">Darbuotojai gali prieiti prie atėjimo į darbą ir išėjimo iš darbo laiko ir dalyvavimo briaunoje, siekiant užtikrinti teisingą darbuotojo užmokesčio apskaičiavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-143">Workers can access time and attendance for clock-in and clock-out on the edge to ensure correct worker pay calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-144">Daugiau informacijos rasite [Gamybos vykdymo darbo krūviai debesies ir briaunos skalės vienetams](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-144">For more information, see [Manufacturing execution workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span></span>

## <a name="considerations-before-you-enable-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="e366b-145">Aspektai prieš įjungiant paskirstytąją, hibridinę „Supply Chain Management” topologiją</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-145">Considerations before you enable the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-146">Įgalindami paskirstytą, hibridinę topologiją, jūs pereinate savo „Supply Chain Management” debesies aplinką, kad ji veiktų kaip telkinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-146">By enabling the distributed, hybrid topology, you transition your Supply Chain Management cloud environment so that it functions as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-147">Taip pat galite susieti papildomas aplinkas, kurios sukonfigūruotos kaip skalės vienetai debesyje arba briaunoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-147">You can also associate additional environments that are configured as scale units in the cloud or on the edge.</span></span>

### <a name="prerequisites-and-limitations-for-cloud-scale-units"></a><a name="cloud-scale-unit-prerequisites"></a><span data-ttu-id="e366b-148">Debesies skalės vienetų būtinieji komponentai ir apribojimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-148">Prerequisites and limitations for cloud scale units</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-149">Dabartiniame skalės vienetų leidime kai kurios galimybės dar nėra pasiekiamos, bet laikui bėgant, jos gali būti įtrauktos į vėlesnius leidimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-149">In the current release for scale units, some capabilities aren't yet available but might be added in incremental releases over time.</span></span>

#### <a name="you-must-be-a-licensed-customer-of-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="e366b-150">Jūs turite būti licencijuotas „Supply Chain Management” klientas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-150">You must be a licensed customer of Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-151">Norėdami naudoti paskirstytą topologiją, privalote turėti „Supply Chain Management” licenciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-151">To onboard to the distributed topology, you must have a license for Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-152">Jūsų esama debesies aplinka taps telkiniu jūsų hibridinėje topologijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-152">Your existing cloud environment will become the hub in your hybrid topology.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-153">Galite deklaruoti tiek smėlio dėžės, tiek gamybos aplinkas kaip telkinio aplinkas ir galite pridėti skalės vienetus pagal jūsų įgytus papildinius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-153">You can declare both sandbox environments and production environments as hub environments, and you can add scale units according to the add-ins that you acquire.</span></span>

#### <a name="your-existing-project-must-be-administered-via-the-global-commercial-version-of-lcs"></a><span data-ttu-id="e366b-154">Jūsų esamą projektą būtina administruoti naudojant visuotinę, komercinę LCS versiją</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-154">Your existing project must be administered via the global commercial version of LCS</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-155">Jūsų esamas „Microsoft Dynamics Lifecyle Services” (LCS) projektas turi atitikti šiuos versijos reikalavimus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-155">Your existing Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) project must meet the following version requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="e366b-156">Projektą būtina administruoti naudojant visuotinę, komercinę LCS versiją adresu [„lcs.dynamics.com”](https://lcs.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-156">The project must be administered via the global commercial version of LCS at [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-157">Vietinės LCS versijos (pavyzdžiui, [„eu.lcs.dynamics.com”](https://eu.lcs.dynamics.com) ir [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) nėra palaikomos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-157">Local versions of LCS (such as [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) and [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-158">Vyriausybės debesies LCS versijos nėra palaikomos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-158">Governmental Cloud versions of LCS aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-159">LCS „Mooncake” versija nėra palaikoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-159">The Mooncake version of LCS isn't supported.</span></span>

#### <a name="your-current-production-environment-must-be-of-the-self-service-type-in-lcs"></a><span data-ttu-id="e366b-160">Jūsų dabartinė gamybos aplinka turi būti Savitarnos tipo LCS sistemoje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-160">Your current production environment must be of the Self-Service type in LCS</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-161">Jūsų dabartinė gamybos aplinka turi būti pažymėta kaip **Savitarnos tipo** LCS sistemoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-161">Your current production environment must be tagged with the **Self-Service** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-162">Šis tipas nurodo, kad jūsų LCS projekto nuomotojas jau buvo konvertuotas taip, kad palaikytų „Azure Service Fabric” išteklių nuomos modelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-162">This type indicates that the tenant of your LCS project has already been converted so that it supports the Azure Service Fabric hosting model.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="e366b-163">Aplinkos tipai, kurie veikia kaip infrastruktūros nuomos paslauga (IaaS), nėra palaikomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-163">Environment types that run as infrastructure as a service (IaaS) aren't supported.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-164">Šios aplinkos įprastai žymimos kaip **Valdoma „Microsoft”** tipo LCS sistemoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-164">These environments are typically tagged with the **Microsoft Managed** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-165">Jei turite šio tipo aplinkų, dirbkite kartu su jūsų „Microsoft” kontaktu, kad suprastumėte perkėlimo į **Savitarnos** tipą laiko juostą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-165">If you have environments of this type, work with your Microsoft contact to understand your migration timeline to the **Self-Service** type.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-166">„Microsoft” vykdo visų „Supply Chain Management” debesies aplinkų perėjimą iš „IaaS” modelio į topologiją, nuomojamą „Service Fabric”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-166">Microsoft is in the process of transitioning all cloud environments of Supply Chain Management from an IaaS model to a topology that is hosted in Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-167">Šis perkėlimas suteikia geresnį išplečiamumą ir palengvina paslaugų valdymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-167">This move brings better scalability and helps make service management easier.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-168">Todėl diegimo ir priežiūros operacijos yra greitesnės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-168">Therefore, deployment and maintenance operations are faster.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-169">Taip pat, paslaugų komponentai yra perkeliami į mikropaslaugų sąvoką, o paslaugų nuomos modelis [pereis](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) iš virtualiosios mašinos (VM) modelio į supaprastintą konteinerizuotą architektūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-169">Likewise, service components are being migrated to the concept of microservices, and the service hosting model will [transition](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) from a virtual machine (VM) model to a lightweight containerized architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-170">Galiausiai ta pati „Service Fabric” pagrįsta konteinerizuota paslaugų infrastruktūra maitins paslaugos tiek debesies, tiek briaunos egzempliorius, priklausomai nuo to, ar egzempliorius yra telkinys debesyje, ar skalės vienetas debesyje arba briaunoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-170">Ultimately, the same Service Fabric–based containerized service infrastructure will power both cloud and edge instances of the service, regardless of whether an instance is a hub in the cloud, or a scale unit in the cloud or on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-171">Prieš galėdami naudoti hibridinę topologiją, palaikančią skalės vienetus, jūsų projekto nuomotojas turi pereiti prie modelio, nuomojamo „Service Fabric”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-171">Before you can onboard to the hybrid topology that supports scale units, your project tenant must be transitioned to the Service Fabric–hosted model.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-172">Taip pat, turi būti konvertuojama bet kokia aplinka, kuri veiks kaip centras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-172">Additionally, any environment that will act as a hub must be converted.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="e366b-173">Norėdami pateikti jūsų LCS projekto nuomotojo būsenos užklausą, peržiūrėkite savo aplinkos tipą [LCS sistemoje](https://lcs.dynamics.com/) arba kreipkitės į savo partnerį arba „Microsoft” kontaktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-173">To inquire about the status of your LCS project tenant, look up the type of your environment in [LCS](https://lcs.dynamics.com/), or reach out to your partner or Microsoft contact.</span></span>

#### <a name="local-business-data-on-premises-environments-arent-supported-as-hubs-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="e366b-174">Vietos verslo duomenų (vietinės) aplinkos nepalaikomos kaip telkiniai skalės vienetams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-174">Local business data (on-premises) environments aren't supported as hubs for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-175">Vietinės aplinkos negali veikti kaip telkiniai skalės vienetams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-175">On-premises environments can't function as hubs for scale units.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-176">Telkinio aplinkos visada turi būti nuomojamos debesyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-176">Hub environments must always be cloud hosted.</span></span>

#### <a name="scale-unit-management-capabilities-are-limited"></a><span data-ttu-id="e366b-177">Skalės vieneto valdymo pajėgumai yra riboti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-177">Scale unit management capabilities are limited</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-178">Valdymo galimybės, galinčios padėti valdyti darbo krūvių judėjimą, yra ribotos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-178">Management capabilities that can help with the movement of workloads are limited.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-179">Kai kurios valdymo operacijos nepalaikomos savitarnos būdu, todėl gali prireikti paprašyti pagalbos per savo partnerį arba „Microsoft” kontaktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-179">Some management operations aren't supported in a self-service manner, and you might have to request support through your partner or Microsoft contact.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-180">Pavyzdžiai apima kai kuriuos darbo krūvių perkėlimus tarp skalės vienetų ir laikinus „ad-hoc” perkėlimus nesėkminguose scenarijuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-180">Examples include some workload movements between scale units and temporary ad-hoc movements in disaster scenarios.</span></span>

#### <a name="metrics-and-measurements-arent-yet-available"></a><span data-ttu-id="e366b-181">Metrika ir matavimai dar nėra palaikomi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-181">Metrics and measurements aren't yet available</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-182">Metrikos ir matavimai, galintys padėti pasirinkti geriausią programą jūsų skalės vienetams, dar nėra prieinami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-182">Metrics and measures that might help you select the best application for your scale units aren't yet available.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-183">Dirbkite su savo „Microsoft” kontaktu ar diegimo partneriu, kad pasirinktumėte naudingiausią programą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-183">Work with your Microsoft contact or implementation partner to select the most beneficial application.</span></span>

### <a name="data-processing-during-management-of-scale-units"></a><a name="data-processing-management"></a><span data-ttu-id="e366b-184">Duomenų apdorojimas skalės vienetų valdymo metu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-184">Data processing during management of scale units</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-185">Kai įgalinsite „Dynamics 365” aplinką palaikyti paskirstytą, hibridinę topologiją debesies ir briaunos skalės vienetams, kai kurios valdymo paslaugos bus nuomojamos tik Jungtinėse Amerikos Valstijose, kaip ir LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-185">When you enable your Dynamics 365 environment to support the distributed, hybrid topology for cloud and edge scale units, some management services will be hosted only in the United States, as for LCS.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-186">Tai daro įtaką kai kurios administravimo ir konfigūravimo informacijos, kurią naudoja [Skalės vienetų valdymo portalas](https://sum.dynamics.com), perkėlimą ir saugojimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-186">This behavior affects the transfer and storage of some administrative and configuration information that is used by the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="e366b-187">Štai keletas pavyzdžių:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-187">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="e366b-188">Jūsų nuomotojo pavadinimai ir ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-188">Your tenant names and IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-189">Jūsų LCS projekto ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-189">Your LCS project IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-190">Administratoriaus ir projekto savininko el. pašto adresai, naudojami prisijungimui</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-190">Administrator and project owner email addresses that are used for sign-in</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-191">Aplinkos ID telkinio ir skalės vienetams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-191">Environment IDs for the hub and scale units</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-192">Darbo krūvio konfigūracijos, įskaitant juridinių subjektų ir įstaigų pavadinimus bei fizinius adresus, kad jūsų topologija būtų rodoma geografiniame žemėlapyje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-192">Workload configurations, including the names and physical addresses of legal entities and facilities, so that your topology can be shown on a geographic map</span></span>
- <span data-ttu-id="e366b-193">Surinktos metrikos (pavyzdžiui, gaištis ir našumas), kurios bus rodomos žemėlapio analizės puslapyje, kad padėtų jums pasirinkti naudingiausią skalės vienetų naudojimą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-193">Collected metrics (such as latency and throughput) that will be shown on the map analysis page to help you select the most beneficial use of your scale units</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-194">Duomenys, perkeliami į ir saugomi JAV duomenų centruose, bus panaikinti pagal „Microsoft” duomenų saugojimo strategijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-194">Data that is transferred to and stored in the US data centers will be deleted according to Microsoft data retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-195">„Microsoft“ yra svarbus jūsų privatumas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-195">Your privacy is important to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-196">Norėdami sužinoti daugiau, perskaitykite mūsų [Pareiškimą dėl privatumo](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-196">To learn more, read our [Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span></span>

## <a name="onboarding-in-two-stages"></a><span data-ttu-id="e366b-197">Naudojimosi pradžia dvejais etapais</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-197">Onboarding in two stages</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-198">Pasirengimo darbui su paskirstytąja, hibridine topologija procesas turi du etapus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-198">The process of onboarding to the distributed, hybrid topology has two stages.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-199">Pirmojo etapo metu turite patikrinti tinkinimus, kad užtikrintumėte, jog jie veikia paskirstytoje topologijoje, turinčioje skalės vienetus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-199">During the first stage, you must validate customizations to ensure that they work in the distributed topology that has scale units.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-200">Smėlio dėžės ir gamybos aplinkos yra perkeliamos tik antrajame etape.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-200">Sandbox and production environments are moved only during the second stage.</span></span>

### <a name="stage-1-evaluate-customizations-in-one-box-development-environments"></a><span data-ttu-id="e366b-201">1 etapas: Tinkinimų vieno bloko programavimo aplinkose įvertinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-201">Stage 1: Evaluate customizations in one-box development environments</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-202">Prieš pradedant pasirengimą darbui su jūsų smėlio dėžės arba gamybos aplinkomis, rekomenduojame, kad vystymo nustatyme patyrinėtumėte skalės vienetus, tokius kaip vieno bloko aplinka (taip pat žinoma kaip 1 pakopos aplinka), kad jūs galėtumėte patikrinti procesus, tinkinimus ir sprendimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-202">Before you start to onboard your sandbox or production environments, we recommend that you explore scale units in a development setup, such as a one-box environment (also known as a tier-1 environment), so that you can validate processes, customizations, and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-203">Šio etapo metu duomenys ir tinkinimai bus taikomi vieno bloko aplinkoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-203">During this stage, data and customizations will be applied to the one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-204">Viena aplinka atlieka telkinio vaidmenį, o kita – skalės vieneto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-204">One environment takes the role of the hub, and the other takes the role of a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-205">Šis nustatymas suteikia geriausią būdą identifikuoti ir išspręsti problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-205">This setup provides the best way to identify and fix issues.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-206">Naujausia ankstyvos prieigos (PEAP) komponavimo versija taip pat gali būti naudojama šiam etapui užbaigti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-206">The latest early access (PEAP) build can also be used to complete this stage.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-207">1 etapui turėtumėte naudoti [skalės vieneto diegimo įrankius, skirtus vieno bloko vystymo aplinkoms](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-207">For stage 1, you should use the [scale unit deployment tools for one-box development environments](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span></span> <span data-ttu-id="e366b-208">Šie įrankiai leidžia jums konfigūruoti telkinio ir skalės vienetus vienoje arba dviejose atskirose vieno bloko aplinkose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-208">These tools let you configure hub and scale units in one or two separate one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-209">Įrankiai yra pateikiami kaip dvejetainis leidimas ir šaltinio kodu „GitHub” platformoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-209">The tools are provided as a binary release and in source code on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-210">Skaitykite projekto „wiki”, kuri apima [Išsamų naudojimo vadovą](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide), aprašantį, kaip naudojami įrankiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-210">Study the project wiki, which includes a [Step by step usage guide](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) that describes how the tools are used.</span></span>

### <a name="stage-2-acquire-add-ins-and-deploy-in-your-sandbox-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="e366b-211">2 etapas: Papildinių įsigijimas ir diegimas jūsų smėlio dėžės ir gamybos aplinkos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-211">Stage 2: Acquire add-ins, and deploy in your sandbox and production environments</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-212">Norėdami parengti vieną iš jūsų smėlio dėžės arba gamybos aplinkų į naują topologiją, turite įsigyti papildinius vienam ar daugiau debesies skalės vienetų (o ateityje – ir briaunos skalės vienetams).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-212">To onboard one of your sandbox or production environments to the new topology, you must acquire add-ins for one or more cloud scale units (and, in the future, for edge scale units).</span></span> <span data-ttu-id="e366b-213">Papildiniai suteiks atitinkamus projekto ir aplinkos intervalus [„LCS”](https://lcs.dynamics.com/) sistemoje, kad būtų galima diegti skalės vieneto aplinkas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-213">The add-ins will grant corresponding project and environment slots in [LCS](https://lcs.dynamics.com/) so that the scale unit environments can be deployed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e366b-214">Skalės vieneto papildiniai nėra priskirti ribotam vartotojų skaičiumi, ir juos gali naudoti bet kuris esamos prenumeratos vartotojas, remdamasis vaidmenimis, kuriuos priskiria administratorius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-214">The scale unit add-ins aren't coupled to a limited number of users but can be used by any user in the existing subscription, based on the roles that the administrator assigns.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-215">Skalės vienetai yra siūlomi keliuose sandėliavimo vienetuose (SKU) ir kainų parinktyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-215">Scale units are offered in multiple stock keeping units (SKUs) and pricing options.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-216">Todėl galite pasirinkti tai, kas geriausiai atitinka jūsų suplanuotų mėnesinių operacijų apimtį ir efektyvumo reikalavimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-216">Therefore, you can choose the option that best meets your planned monthly transaction volume and performance requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-217">Įrašo lygio SKU žinomas kaip *Paprastasis*, o efektyvesnis SKU žinomas kaip *Standartinis*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-217">The entry-level SKU is known as *Basic*, and the more performant SKU is known as *Standard*.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-218">Kiekvienas SKU yra iš anksto įkeliamas su konkrečiu mėnesinių operacijų skaičiumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-218">Each SKU is pre-loaded with a specific number of monthly transactions.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-219">Tačiau galite padidinti mėnesinių operacijų biudžetą įtraukdami pertekliaus papildinius kiekvienam SKU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-219">However, you can increase the monthly transaction budget by adding overage add-ins for each SKU.</span></span>

:::image type="content" source="media/SKUs-highlevel.png" alt-text="Papildiniai debesies skalės vienetams":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="e366b-221">Norėdami nustatyti geriausiai jūsų poreikius atitinkantį dydį, bendradarbiaukite su savo partneriu ir „Microsoft”, kad suprastumėte kokio mėnesinio operacijų dydžio jums reikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-221">To identify the sizing that best meets your needs, work with your partner and Microsoft to understand the monthly transaction size that you require.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-222">Kiekvienas skalės vieneto priedo pirkimas ne tik suteikia mėnesinę operacijų apimtį, bet ir suteikia jums teisę į konkretų aplinkos intervalų skaičių LCS sistemoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-222">The purchase of each scale unit add-in not only gives you a monthly volume of transactions but also entitles you to a specific number of environment slots in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-223">Kiekvienam debesies skalės vieneto papildiniui turite teisę į vieną naują gamybos aplinkos intervalą ir vieną naują smėlio dėžės intervalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-223">For each Cloud Scale Unit Add-in, you're entitled to one new production slot and one new sandbox slot.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-224">Pasirengimo darbui proceso metu bus įtrauktas naujas LCS projektas, kuriame yra šie intervalai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-224">During the onboarding process, a new LCS project will be added that has these slots.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-225">Intervalų naudojimo teisės yra apribotos, jog intervalai privalo būti naudojami kaip skalės vienetai, turintys debesies telkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-225">The usage rights for the slots are bound so that the slots must be used as scale units that have a cloud hub.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-226">Pertekliaus papildiniai nesuteikia jums teisės į naujus aplinkos intervalus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-226">Overage add-ins don't entitle you to new environment slots.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-227">Jei norite įsigyti daugiau smėlio dėžės aplinkų, galite nusipirkti papildomų įprastinių smėlio dėžės intervalų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-227">If you want to acquire more sandbox environments, you can purchase additional regular sandbox slots.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-228">Tada „Microsoft” gali padėti jums įgalinti šiuos intervalus kaip smėlio dėžės skalės vienetus, skirtus hibridinei topologijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-228">Microsoft can then help you enable those slots as sandbox scale units for the hybrid topology.</span></span>

## <a name="onboard-to-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="e366b-229">Pasirengimas darbui su paskirstyta, hibridine topologiją, skirta „Supply Chain Management”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-229">Onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

### <a name="select-your-lcs-project-tenant-and-the-detailed-onboarding-process"></a><span data-ttu-id="e366b-230">Jūsų LCS projekto nuomotojo ir išsamaus pasirengimo proceso pasirinkimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-230">Select your LCS project tenant and the detailed onboarding process</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-231">Baigę planuoti, kaip jūs pasirengsite darbui su paskirstytąja, hibridine topologija, skirta „Supply Chain Management”, naudosite [Skalės vieneto valdymo portalą](https://aka.ms/SCMSUM) pasirengimo procesui pradėti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-231">After you've finished planning how you will onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management, you will use the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM) to begin the onboarding process.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-232">Portale pasirinkite skirtuką **„Dynamics 365“ nuomotojai** Jame rodomas nuomotojų sąrašą, kurio dalis yra jūsų paskyra, ir kuriame esate LCS projekto savininkas arba aplinkos administratorius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-232">In the portal, select the **Dynamics 365 Tenants** tab. This tab shows the list of tenants that your account is part of, and where you're an owner or environment admin for an LCS project.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-233">Jei nuomotojo, kurio ieškote nėra sąraše, eikite į [„LCS”](https://lcs.dynamics.com/v2) ir užtikrinkite, kad esate aplinkos administratorius ar LCS projekto tam nuomotojui projekto savininkas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-233">If the tenant that you're looking for isn't in the list, go to [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2), and make sure that you're either an environment admin or a project owner of the LCS project for that tenant.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-234">Tik „Azure Active Directory“ („Azure AD“) paskyros iš pasirinkto nuomotojo yra įgaliotos užbaigti prisijungimo patirtį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-234">Only Azure Active Directory (Azure AD) accounts from the selected tenant are authorized to complete the sign-up experience.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e366b-235">Jums pritaikius pakeitimus LCS, gali užtrukti iki 30 minučių, kol nuomotojų sąrašas atspindės pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-235">After you apply changes to LCS, the list of tenants might take up to 30 minutes to reflect the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-236">Kiekvienam nuomotojui sąrašas rodo pasirengimo darbui būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-236">For each tenant, the list shows the onboarding status.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid1.png" alt-text="Nuomotojų sąrašas Dynamics 365 nuomotojų skirtuke":::

<span data-ttu-id="e366b-238">Pasirinkite **Paspauskite čia norėdami pradėti**, kad pateiktumėte pasirengimo darbui užklausą LCS nuomotojui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-238">Select **Click here to get started** to request onboarding for the LCS tenant.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-239">Turite priimti sąlygas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-239">You must accept the terms.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-240">Taip pat turite pateikti verslo el. pašto adresą, į kurį „Microsoft“ gali siųsti pranešimus, susijusius su pasirengimo darbui procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-240">You must also supply a business email address where Microsoft can send communications that are related the onboarding process.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid2.png" alt-text="Prisijungimo pateikimas nuomotojui":::

<span data-ttu-id="e366b-242">„Microsoft“ peržiūrės jūsų užklausą ir informuos jus apie kitus žingsnius nusiųsdama el. laišką tuo adresu, kurį pateikėte prisijungimo formoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-242">Microsoft will review your request and inform you about the next steps by sending an email to the address that you supplied in the sign-up form.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-243">„Microsoft” glaudžiai bendradarbiaus su jumis, kad jūsų verslo scenarijui įjungtų skalės vienetus hibridinėje topologijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-243">Microsoft will be working closely with you to enable scale units in the hybrid topology for your business scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-244">Kai pasirengimas yra baigtas, galite naudoti prievadą skalės vienetams ir darbo krūviams konfigūruoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-244">After the onboarding is completed, you can use the port to configure scale units and workloads.</span></span>

### <a name="manage-cloud-scale-units-and-workloads-by-using-the-scale-unit-manager-portal"></a><a name="scale-unit-manager-portal"></a><span data-ttu-id="e366b-245">Tvarkykite debesies skalės vienetus ir darbo krūvius naudodami Skalės vieneto valdymo portalą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-245">Manage cloud scale units and workloads by using the Scale Unit Manager portal</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-246">Eikite į [Skalės vieneto valdymo portalą](https://aka.ms/SCMSUM) ir prisijunkite naudodami savo nuomotojo paskyrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-246">Go to the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM), and sign in by using your tenant account.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-247">Puslapyje **Konfigūruoti skalės vienetus** galite įtraukti telkinio aplinką, jei jos dar nėra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-247">On the **Configure scale units** page, you can add a hub environment if it isn't already listed.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-248">Tada galite rinktis telkinį, kurį norite konfigūruoti su skalės vienetais ir darbo krūviais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-248">You can then select the hub that you want to configure with scale units and workloads.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-Manage.png" alt-text="Skalės vienetas ir darbo apkrovos valdymo patirtis":::

<span data-ttu-id="e366b-250">Norėdami įtraukti vieną ar keletą skalės vienetų, galimų jūsų prenumeratose, pasirinkite **Įtraukti skalės vienetus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-250">To add one or more scale units that are available in your subscriptions, select **Add scale units**.</span></span>

<span data-ttu-id="e366b-251">Skirtuke **Nustatyti darbo krūviai** naudokite **Sukurti darbo krūvį** mygtuką, kad įtrauktumėte sandėlio valdymo darbo krūvį į vieną iš jūsų skalės vienetų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-251">On the **Defined workloads** tab, use the **Create workload** button to add a warehouse management workload to one of your scale units.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-252">Kiekvienam darbo krūviui turite nurodyti procesų kontekstą, kurį valdys darbo krūvis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-252">For each workload, you must specify the context of the processes that will be owned by the workload.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-253">Sandėlio valdymo darbo krūviams kontekstas turi konkretų sandėlį konkrečioje vietoje ir juridinį asmenį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-253">For warehouse management workloads, the context is a specific warehouse in a specific site and legal entity.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-DefineWorkload.png" alt-text="Darbo krūvio sukūrimas":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="e366b-255">Laikui bėgant didėjantys patobulinimai bus įtraukti į Skalės vienetų valdymo patirtį, kad būtų lengviau atlikti ciklo valdymo operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-255">Over time, incremental enhancements will be added to the Scale Unit Manager experience to help make lifecycle management operations easier.</span></span> <span data-ttu-id="e366b-256">Konkretūs dabartinio leidimo pajėgumai yra dokumentuojami supažindinimo vadove, prieinamu tiems klientams, kurie šiuo metu susipažįsta su paskirstytąja, hibridine „Supply Chain Management” topologija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e366b-256">The specific capabilities for the current release are documented in an onboarding handbook that is available to customers who are in the process of onboarding to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management.</span></span> <!-- KFM: Add a link to the handbook when it is published -->

[!INCLUDE [cloud-edge-privacy-notice](../../includes/cloud-edge-privacy-notice.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
