---
title: "Prieigos peržiūros funkcijos tarnyboje „Dynamics 365 for Talent“"
description: "Šioje temoje aprašoma, kaip administratorius gali įgalinti peržiūros funkcijas, taip pat pateikiamos funkcijos, kurios šiuo metu įgalintos peržiūroje."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-04-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2e5dd8f852ac1a6c2997a50a60f03db6adfd218c
ms.openlocfilehash: 5500bfc1cdd1949d301ae82fad5506dfdbeb59f3
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 05/01/2018

---

# <a name="access-preview-features-in-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="ca57f-103">Prieigos peržiūros funkcijos tarnyboje „Dynamics 365 for Talent“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-103">Access preview features in Dynamics 365 for Talent</span></span> 

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ca57f-104">Mūsų nuolatinis produkto galimybių išleidimas apima norą leisti vartotojams kuo greičiau išbandyti naujas funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-104">As part of our continuous rollout of product capabilities, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-105">Administratoriai gali matyti ir naudoti peržiūros funkcijas savo aplinkoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-105">Administrators can see and use preview features in their environments.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-106">Šios funkcijos yra beveik paruoštos bendrajam prieinamumui ir jau atlikta daug bandymų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-106">These features are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-107">Mes tiesiog laukiame galutinio klientų atsiliepimų etapo ir tikrinimo prieš jas bendrai išleisdami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-107">We are just looking for a final round of customer feedback and validation before we generally release them.</span></span>

<span data-ttu-id="ca57f-108">Šioje temoje aprašoma, kaip administratorius gali įgalinti peržiūros funkcijas, taip pat pateikiamos funkcijos, kurias šiuo metu galima naudoti peržiūroje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-108">This topic describes how an administrator can enable preview features, and it lists the features that are currently available for preview.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-109">Šis sąrašas bus atnaujintas išleidus funkcijas bendrajam prieinamumui ir kai bus išleista naujų peržiūros funkcijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-109">This list will be updated as features are released to general availability and as new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-110">Pranešimas nepateikiamas, kai išleidžiamos naujos peržiūros funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-110">No notification is given when new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-111">Vartotojai tiesiog jau galės matyti šias funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-111">Users will just start to see the features.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="ca57f-112">Peržiūros funkcijų įjungimas arba išjungimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-112">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="ca57f-113">Naudodami parametrą **Peržiūros funkcijos** „Microsoft Dynamics 365 for Talent“ administravimo centre įjunkite arba išjunkite peržiūros funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-113">You can use the **Preview Features** setting in the Microsoft Dynamics 365 for Talent admin center to enable or disable preview features.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-114">Pagal numatytuosius nustatymus šis parametras yra išjungtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-114">By default, the setting is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-115">Peržiūros funkcijų įjungimo arba išjungimo veiksmas priklauso nuo aplinkos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-115">The action of enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="ca57f-116">Įjungę parametrą **Peržiūros funkcijos**, peržiūros funkcijas įjungsite visiems jūsų organizacijoje dirbantiems vartotojams, esantiems šioje aplinkoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-116">By turning on the **Preview Features** setting, you enable preview features for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-117">Išjungę šį parametrą, peržiūros funkcijas išjungsite ir jos taps nepasiekiamos jūsų vartotojams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-117">By turning off the setting, you disable preview features and make them inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-118">Peržiūros funkcijos programoje „Talent“ turi ribotą palaikymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-118">Preview features have limited support in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-119">Galima naudoti mažiau privatumo ir saugos priemonių, jos nėra įtrauktos į „Talent“ teikiamų paslaugų sutartį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-119">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Talent service level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-120">Asmens duomenims (t. y., bet kokiai informacijai, kuri galėtų jus identifikuoti) arba kitiems duomenims, kuriems yra taikomi teisiniai ar atitikties reikalavimai, apdoroti nenaudokite peržiūros funkcijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-120">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

### <a name="enable-or-disable-preview-features-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="ca57f-121">Peržiūros funkcijų įjungimas arba išjungimas jūsų organizacijoje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-121">Enable or disable preview features for your organization</span></span>

#### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="ca57f-122">„Attract“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-122">Attract</span></span>

1. <span data-ttu-id="ca57f-123">Prisijunkite prie „Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-123">Sign in to Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ca57f-124">Meniu **Sąranka** (krumpliaračio simbolis) viršutiniame dešiniajame kampe pasirinkite **Administratoriaus parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-124">On the **Setup** menu (the gear symbol) in the upper-right corner, select **Admin settings**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ca57f-125">Skirtuke **Funkcijų valdymas** pasirinkite šalia **Peržiūros funkcijos** esančią parinktį, kad ji būtų pažymėta mėlynai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-125">On the **Feature management** tab, select the option next to **Preview features** so that it turns blue.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ca57f-126">Atnaujinkite naršyklę, kad galėtumėte matyti naujas funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-126">Refresh your browser to start to see the new features.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-127">(Vartotojai, kurie jau yra prisijungę, funkcijas matys prisijungę kitą kartą, arba jie gali atnaujinti savo naršyklę, kad funkcijas pamatytų nedelsiant.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-127">(Any users who are already signed in will see the features the next time that they sign in, or they can refresh their browser to see the features immediately.)</span></span>

#### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="ca57f-128">„Core HR“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-128">Core HR</span></span>

1. <span data-ttu-id="ca57f-129">Prisijunkite prie „Talent“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-129">Sign in to Talent.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-130">Bus atidaryta pagrindinė personalo darbo sritis, iš kurios turite atlikti likusius veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-130">The core Human resources workspace will open, from which you'll complete the remaining steps.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="ca57f-131">Pasirinkite **Sistemos administravimas \> Sistemos siejimo parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-131">Select **System administration \> Links System parameters**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ca57f-132">Puslapio **Sistemos parametrai** skirtuke **Peržiūros funkcijos** parinktį **Įjungti peržiūros režimą visiems vartotojams** nustatykite į **Taip**, kad peržiūros funkcijos būtų pasiekiamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-132">On the **System Parameters page**, on the **Preview features** tab, set the **Enable preview mode for all users** option to **Yes** to make preview features available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ca57f-133">Norėdami išjungti peržiūros funkcijas, naudokite tuos pačius pagrindinius veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-133">To disable preview features, use the same basic steps.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-134">Išjungus peržiūros funkcijas, jos taps nepasiekiamos vartotojams ir gali įvykti klaidų tuose procesuose, kurie yra susiję su šiomis funkcijomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-134">When you disable preview features, they become inaccessible to your users, and errors might occur in processes that are associated with the features.</span></span>

## <a name="features-that-are-currently-in-preview"></a><span data-ttu-id="ca57f-135">Funkcijos, kurios šiuo metu yra peržiūroje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-135">Features that are currently in preview</span></span>

### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="ca57f-136">„Attract“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-136">Attract</span></span>

- <span data-ttu-id="ca57f-137">**Užduočių šablonai** – dabar galite kurti samdos proceso šablonus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-137">**Job templates** – You can now create hiring process templates.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-138">Vartotojai jau gali pritaikyti samdos procesą konkrečiai užduočiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-138">Users can already customize the hiring process for a specific job.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-139">Tačiau dabar jie gali sukurti proceso šablonus ir tada pasirinkti atitinkamą šabloną, jau sukūrę konkrečią užduotį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-139">However, they can now create templates for the process and then select the appropriate template when a specific job is created.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-140">Todėl ši funkcija padeda racionalizuoti užduoties nustatymo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-140">Therefore, this feature helps streamline the job setup process.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca57f-141">**Karjeros svetainė** – dabartinėje karjeros svetainės versijoje tik pateikiamos visos laisvos darbo vietos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-141">**Career site** – The current version of the career site just lists all open jobs.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-142">Tačiau daugiau galimybių bus įtraukta svetainėje ateityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-142">However, more capabilities will be added to the site in the future.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-143">Darbus galima pažymėti kaip vidinius arba išorinius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-143">Jobs can be marked as either internal or external.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-144">Vidiniai vartotojai, kurie prisijungs prie svetainės, matys ir vidinius darbus, ir išorinius darbus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-144">Internal users who sign in to the site will see both internal jobs and external jobs.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-145">Tačiau ne vidiniai vartotojai ir tie vartotojai, kurie nebus prisijungę, matys tik išorinius darbus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-145">However, non-internal users and users who aren't signed in will see only external jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca57f-146">**Darbo registravimas** – dabar galite darbus registruoti karjeros svetainėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-146">**Job posting** – You can now post jobs to the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca57f-147">**Darbo registravimas „LinkedIn“** – dabar galite darbus registruoti „LinkedIn“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-147">**LinkedIn job posting** – You can now post jobs to LinkedIn.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="ca57f-148">Užregistruoti darbai matomi tik tiems klientams, kurie yra užsiprenumeravę vieną ar daugiau „LinkedIn“ užduočių sąrašo produktų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-148">Jobs that are posted are visible only to customers who subscribe to one or more LinkedIn job listing products.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-149">Kitu atveju, klientai darbą matys tik tada, jei tiesiogiai jo ieškos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-149">Otherwise, customers see a job only if they explicitly search for it.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-150">Kai darbai registruojami „LinkedIn“, įvyksta delsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-150">There is a delay when jobs are posted to LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-151">Kad užduotis būtų parodyta, gali užtrukti keletą valandų po to, kai ji registruojama iš „Attract“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-151">A job might take up to a few hours to appear after it's posted from Attract.</span></span>

- <span data-ttu-id="ca57f-152">**Kandidato prašymas** – ir vidiniai, ir išoriniai kandidatai dabar gali prašymą pateikti tiesiogiai iš darbo puslapio karjeros svetainėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-152">**Candidate apply** – Both internal and external candidates can now apply directly from the job page on the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca57f-153">**Vertinimas** – kaip konfigūruojamos samdos proceso dalies, skirtos arba konkrečiam darbui, arba kai naudojamas užduoties šablonas, vartotojai dabar turi prieigą prie naujo veiklos tipo **Vertinimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-153">**Assessments** – As part of the configurable hiring process, either for a specific a job or when a job template is used, users now have access to a new **Assessment** activity type.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-154">Jie tada gali naudoti projekto „Gauge“ programą, pateikiamą „Talent“, pagrindiniam įvertinimui, kurį gali siųsti kandidatams, sukurti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-154">They can then use the Project: "Gauge" app in Talent to build basic assessments that they can send to candidates.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-155">Projektas „Gauge“ yra ir viešojoje peržiūros versijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-155">Project: "Gauge" is also in public preview.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-156">Papildomų paslaugų teikėjų bus įtraukta ateityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-156">Additional providers will be added in the future.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca57f-157">**Projektas „Gauge“** – Projektas: „Gauge“ yra programa, pateikiama „Talent“, kuri vartotojams leidžia kurti paprastus įvertinimus arba apklausas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-157">**Project: "Gauge"** – Project: "Gauge" is an app in Talent that lets users create simple assessments or surveys.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca57f-158">**Pasiūlymų valdymas** – vartotojai dabar gali kurti pasiūlymo laiškus iš šablonų, kuriuose yra vietos rezervavimo ženklai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-158">**Offer management** – Users can now create offer letters from templates that include placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-159">Kai kandidatai pereina į pasiūlymo etapą, darbdaviai ir samdos vadovai gali naudoti įrankį Pasiūlymas kandidato oficialiam pasiūlymui parengti naudojant šablonus, siųsti pasiūlymą vidiniam patvirtinimui ir galiausiai siųsti pasiūlymą kandidatui pasirašyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-159">As candidates advance to the Offer stage, recruiters and hiring managers can use the Offer tool to prepare a candidate's formal offer via templates, send the offer for internal approval, and finally send the offer to the candidate for signature.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-160">Daug naujų galimybių bus pridėtos prie įrankio Pasiūlymas per tam tikrą laiką, o peržiūros funkcija bus atnaujinta šiomis galimybėmis, nes esame pasiruošę išleisti jas peržiūrėti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-160">Many new capabilities will be added to the Offer tool over time, and the preview feature will be updated with these capabilities as we are ready to release them to preview.</span></span>

### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="ca57f-161">„Core HR“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-161">Core HR</span></span>

- <span data-ttu-id="ca57f-162">**Atidaryti registraciją** – atidarytos registracijos išmokos suteikia darbuotojams paprastą savitarnos patirtį savo išmokoms pasirinkti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-162">**Open Enrollment** – Benefits open enrollment gives employees a simple, self-service experience for selecting their benefits.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-163">Personalo išteklių administratoriai gali konfigūruoti atidarytą išmokų procesą savo organizacijoje ir darbuotojų registracijos patirtį, naudodami lengvai naudojamą valdomą sprendimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-163">Human Resource (HR) administrators can configure the benefits open enrollment process for their organization, and the enrollment experience for employees, by using an easy-to-follow guided solution.</span></span>

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="ca57f-164">Grižt. ryšys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-164">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="ca57f-165">Neatsižvelgiant į tai, ar atsiliepimai yra teigiami, ar neigiami, norime sulaukti jūsų atsiliepimų apie peržiūros funkcijos naudojimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-165">Regardless of whether the feedback is positive or negative, we want to hear from you about your use of the preview features.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-166">Skatiname reguliariai registruoti savo atsiliepimą apie šias svetaines, kaip naudojate šias arba bet kurias kitas funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-166">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features.</span></span>

- <span data-ttu-id="ca57f-167">[Bendruomenė](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – ši svetainė yra puikus šaltinis, kuriame vartotojai gali diskutuoti, naudoti atvejus, užduoti klausimų ir gauti bendruomenės pagalbos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-167">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca57f-168">Naudokite šias svetaines norėdami siūlyti produkto idėjas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-168">Use the following sites to suggest product ideas.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-169">Praneškite mums apie savybes, kurias norite matyti produkte, taip pat ir apie pakeitimus, kurie jūsų manymu turi būti atlikti esamoms funkcijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-169">Let us know about features that you want to see in the product, and also any changes that you think should be made to existing features.</span></span>

    - [<span data-ttu-id="ca57f-170">Pritraukti idėjų</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-170">Attract Ideas</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Attract/idb-p/Attract)
    - [<span data-ttu-id="ca57f-171">„Core HR“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-171">Core HR</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)

<span data-ttu-id="ca57f-172">Neįtraukite asmeninių duomenų (bet kokios informacijos, kuri gali jus identifikuoti) į savo atsiliepimą ar produkto peržiūros pateikimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-172">Don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-173">Surinkta informacija gali būti analizuojama toliau, ji nebus naudojama atsakyti į užklausas pagal taikomus privatumo įstatymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-173">Information that is collected might be analyzed further, and it won't be used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="ca57f-174">Atskirai surinktiems asmeniniams duomenims pagal šias programas taikomos [„Microsoft“ privatumo nuostatos](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-174">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="ca57f-175">Pasižymėkite šią temą ir dažnai prie jos grįžkite, kad sužinotumėte apie naujas peržiūros funkcijas, kai jas išleisime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca57f-175">Bookmark this topic, and check back often to stay up to date about new preview features as we release them.</span></span>

