---
title: "Darbų kūrimas, tvirtinimas ir registravimas sprendime „Attract“"
description: "Šioje temoje aprašomi „Attract“ darbo elementai. Taip pat paaiškinama, kaip sukurti darbą."
author: josaw
manager: AnnBe
ms.date: 12/21/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: Global
ms.search.industry: 
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2018-10-24
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 95031534c43dc0578e258bc3e5376c429d72b0ab
ms.openlocfilehash: 6c5daa4050d63303f1ac10c24901e5b1182cb62b
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 12/23/2018

---

# <a name="create-approve-and-post-jobs-in-attract"></a><span data-ttu-id="e7331-104">Darbų kūrimas, tvirtinimas ir registravimas sprendime „Attract“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-104">Create, approve, and post jobs in Attract</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e7331-105">Šioje temoje aprašomi darbo elementai: „Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-105">This topic describes the elements of a job in Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-106">Taip pat paaiškinama, kaip sukurti darbą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-106">It also explains how to create a job.</span></span>

## <a name="job-creation"></a><span data-ttu-id="e7331-107">Darbo kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-107">Job creation</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-108">Darbo vietas gali kurti administratoriai, darbdaviai ir samdos vadovai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-108">Admins, recruiters, and hiring managers can create jobs.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-109">Kai sukursite darbą, būsite paraginti pasirinkti savo proceso vaidmenį: samdos vadovas arba įdarbintojas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-109">When you create a job, you're prompted to select your role in the process: hiring manager or recruiter.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-110">Pasirinkę vaidmenį, būsite paraginti pasirinkti proceso šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-110">After you select a role, you're prompted to select a process template.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-111">Jei pasirinksite **Praleisti**, naudojamas numatytasis šablonas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-111">If you select **Skip**, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-112">Daugiau informacijos apie proceso šablonus žr. [Proceso šablono kūrimas sprendime „Attract“](./process-templates-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-112">For more information about process templates, see [Create a process template in Attract](./process-templates-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-113">„Attract“ darbe nurodyta darbo informacija, samdos komanda, samdos procesas, darbo skelbimai ir analizė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-113">A job in Attract has job details, a hiring team, a hiring process, job postings, and analytics.</span></span>

## <a name="job-details"></a><span data-ttu-id="e7331-114">Darbo informacija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-114">Job details</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-115">Skirtuke **Darbo informacija** pateikiama informacija apie darbo atsakomybes ir atributus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-115">The **Job details** tab contains details about the job's responsibilities and attributes.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-116">Pareigų pavadinimo, užduoties aprašo ir darbo vietos laukai turi būti užpildyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-116">The fields for the job title, job description, and job location are required.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-117">Kiti laukai nėra būtini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-117">The other fields are optional.</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-118">Pagal numatytuosius parametrus laukas **Laisvų darbo vietų skaičius** nustatytas į **1**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-118">By default, the **Number of openings** field is set to **1**.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-119">Tačiau reikšmę galite keisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-119">However, you can change the value.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-120">Kai darbo pasiūlymas paruoštas, lauko **Galimų laisvų darbo vietų skaičius** reikšmė sumažinama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-120">When an offer has been prepared for a job, the value of the **Number of openings available** field is decremented.</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-121">Jei pareigų valdymo funkcija įjungta administravimo centre, galima naudoti peržvalgą **Naujinti pareigas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-121">If position management has been turned on in the Admin Center, the **Update positions** lookup is available.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-122">Ši peržvalga nuskaito „Common Data Service for Apps“ objektą JobPosition ir pateikia pareigų, kurias galima pasirinkti ir priskirti darbui, sąrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-122">This lookup reads the JobPosition entity in Common Data Service for Apps and returns a list of positions that can be selected for the job.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-123">Jei pasirinktų pareigų skaičius viršija laisvų pareigų skaičių, gausite įspėjimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-123">If the number of positions that you select exceeds the number of open positions, you receive a warning.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-124">Taip pat gausite įspėjimą, jei pareigos naudojamos keliuose darbuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-124">You also receive a warning if a position is used on multiple jobs.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e7331-125">Pareigų valdymo funkcija teikiama su išsamios įdarbinimo informacijos priedu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-125">Position management is available with the Comprehensive Hiring Add-on.</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-126">Atsižvelgiant į samdos proceso pasiūlymo veiklos parametruose, pareigų skaičių pasiūlyme galima naudoti du kartus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-126">Depending on the settings in the Offer activity of the hiring process, a position number can be used twice in an offer.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-127">Daugiau informacijos žr. [Samdos procesas](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-127">For more information, see [Hiring process](./activities-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-128">„Attract“ apima numatytąjį **įgūdžių** rinkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-128">Attract includes a default set of **Skills**.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-129">Šių įgūdžių rodomi kaip pasiūlymai jums įvedant tekstą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-129">These skills appear as suggestions as you type.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-130">Galite įtraukti daugiau įgūdžių įvesdami naujo įgūdžio tekstą lauke ir tada paspausdami klavišą „Enter“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-130">You can add more skills by entering the new skill text in the field and then pressing Enter.</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-131">„Attract“ apima numatytąjį **darbo funkcijų** rinkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-131">Attract includes a default set of **Job functions**.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-132">Galite įtraukti iki trijų papildomų darbo funkcijų, lauke įvesdami naują darbo funkciją ir tada paspausdami klavišą „Enter“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-132">You can add up to three more job functions by entering the new job function in the field and then pressing Enter.</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-133">„Attract“ apima numatytąjį **įmonės pramonės** rinkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-133">Attract includes a default set of **Company industry**.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-134">Galite įtraukti iki trijų papildomų įmonės pramonės šakų, lauke įvesdami naują įmonės pramonės šaką ir tada paspausdami klavišą „Enter“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-134">You can add up to three more company industries by entering the new company industry in the field and then pressing Enter.</span></span>

## <a name="hiring-team"></a><span data-ttu-id="e7331-135">Samdos komanda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-135">Hiring team</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-136">Skirtuke **Samdos komanda** pateikiamas asmenų, kurie bus įtraukti į darbą, sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-136">The **Hiring team** tab contains the list of individuals who will be involved in the job.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-137">Kai vartotojai įtraukiami į samdos komandą, jiems turi būti priskirtas samdos komandos vaidmuo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-137">When users are added to a hiring team, they must be assigned a role on the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-138">Vaidmuo apibrėžia duomenis, kuriuos vartotojai gali pasiekti, ir pranešimus, kuriuos jie gauna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-138">The role determines the data that the users have access to and the notifications that they receive.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-139">Galima pasirinkti šiuos vaidmenis: **Įdarbintojas**, **Samdos vadovas**, **Perėmėjas** ir **Kalbintojas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-139">The roles that can be selected are **Recruiter**, **Hiring manager**, **Delegate**, and **Interviewer**.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-140">Daugiau informacijos apie vaidmenų teises žr. dokumente „Vaidmenų valdymas“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-140">For more information about role privileges, see the "Role management" document.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-141">Įdarbintojai ir samdos vadovai gali paskirti vieną ar daugiau perėmėjų, kurie dirbs jų vardu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-141">Recruiters and hiring managers can appoint one or more delegates to work on their behalf.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-142">Daugiau informacijos apie perėmėjus žr. [Sauga ir vaidmenų valdymas sprendime „Attract“](./security-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-142">For more information about delegates, see [Security and role management in Attract](./security-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-143">Samdos komandą galima atnaujinti, kai darbas suaktyvintas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-143">The hiring team can be updated after the job is activated.</span></span>

## <a name="process"></a><span data-ttu-id="e7331-144">Procesas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-144">Process</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-145">Numatytoji samdos proceso informacija pagrėsta proceso šablonu, kuris buvo pasirinktas kuriant darbą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-145">Default information about the hiring process is based on the process template that was selected when the job was created.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-146">Jei tuo metu nebuvo pasirinktas konkretus šablonas, naudojamas numatytasis šablonas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-146">If a specific template wasn't selected at that time, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-147">Kai nustatote samdos procesą, galite įtraukti arba pašalinti įvairius etapus, išskyrus etapus Potencialus klientas, Prašymo teikimas ir Pasiūlymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-147">When you define the hiring process, you can add or remove various stages, except the Prospect, Application, and Offer stages.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-148">Nors etapo Potencialus klientas, pašalinti negalima, jį galima išjungti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-148">Although the Prospect stage can't be removed, it can be turned off.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-149">Kiekviename etape galite įtraukti arba pašalinti vieną ar daugiau iš anksto nustatytų veiklų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-149">Within each stage, you can add or remove one or more predefined activities.</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-150">Daugiau informacijos apie veiklas, kurias galima įtraukti į samdos procesą, žr. [Samdos proceso veiklos sprendime „Attract“](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-150">For more information about activities that can be added to the hiring process, see [Hiring process activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e7331-151">Samdos proceso negalima atnaujinti, kai darbas suaktyvintas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-151">The process hiring can't be updated after a job is activated.</span></span>

## <a name="postings"></a><span data-ttu-id="e7331-152">Registravimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-152">Postings</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-153">Suaktyvinus darbą, jį galima registruoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-153">After a job is activated, it can be posted.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-154">Darbus gali registruoti tik įdarbintojai ir administratoriai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-154">Only recruiters and admins can post jobs.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-155">Darbą galima registruoti puslapyje Talentų karjeros „Microsoft Dynamics 365 for Talent“ karjeros svetainėje arba „LinkedIn“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-155">The job can be posted to either Talent Careers (a Microsoft Dynamics 365 for Talent career site) or LinkedIn.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e7331-156">Kalbant apie darbo skelbimą „LinkedIn“ sistemoje, reikia atkreipti dėmesį į tris svarbius dalykus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-156">There are three important things to note about job posting process to LinkedIn.</span></span>
> 1. <span data-ttu-id="e7331-157">Darbai, skelbiami „LinkedIn“ sistemoje, skelbiami kaip darbai sąraše „Apriboti skelbimai“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-157">Jobs posted to LinkedIn are posted as "Limited Listings" jobs.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-158">Darbai apribotuose sąrašuose negali būti perkelti į aukštesnį lygį „LinkedIn“ svetainėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-158">Limited listing jobs cannot be promoted across the LinkedIn site.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-159">Jei norite perkelti apribotuose sąrašuose esančius darbus, paskelbtus „LinkedIn“ sistemoje iš „Attract“, turėtumėte dirbti su „LinkedIn“, kad įgalintumėte „automatinį darbų skelbimą“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-159">If you want to promote limited listing jobs posted to LinkedIn from Attract, you should work with LinkedIn to enable "Job Wrapping".</span></span> <span data-ttu-id="e7331-160">Spustelėkite toliau pateiktus saitus ir susisiekite su „LinkedIn“ palaikymo tarnyba, kad gautumėte daugiau informacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-160">Please refer to links below and contact LinkedIn support for more details.</span></span>
>
>    [<span data-ttu-id="e7331-161">Apriboti skelbimai palyginti su „Premium“ darbų vietomis naudojant automatinį darbų skelbimą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-161">Limited Listings vs Premium Job Slots for Job Wrapping</span></span>](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79049/limited-listings-vs-premium-job-slots-for-job-wrapping)
>
>    [<span data-ttu-id="e7331-162">Automatinio darbų skelbimo DUK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-162">Job Wrapping FAQ</span></span>](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79050/job-wrapping-frequently-asked-questions)
>
> 1. <span data-ttu-id="e7331-163">Skelbiant darbo vietas „LinkedIn“ sistemoje, „Attract“ perduoda ir darbo vietai priskiria „Microsoft 365“ organizacijos pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-163">When posting jobs to LinkedIn, Attract passes the Microsoft 365 Organization name against the job.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-164">„LinkedIn“ susieja darbo vietas su įmone „LinkedIn“ sistemoje pagal perduotą organizacijos pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-164">LinkedIn links the jobs to a company on the LinkedIn side based on the organization name that is passed.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-165">Jei jūsų darbo vieta paskelbta su neteisinga įmone „LinkedIn“ sistemoje, patikrinkite, ar jūsų „Microsoft 365“ organizacijos pavadinimas sutampa su įmonės pavadinimu „LinkedIn“ tinkle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-165">If your job is listed against the wrong company on LinkedIn, check that your Microsoft 365 Organization name matches the company name on LinkedIn.</span></span>  
>
>    [<span data-ttu-id="e7331-166">Adreso, kontaktų ir kt. keitimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-166">Change Address Contact and more</span></span>](https://docs.microsoft.com/en-us/office365/admin/manage/change-address-contact-and-more)
>
>    <span data-ttu-id="e7331-167">Jei kyla problemų po šio veiksmo, susisiekite su „LinkedIn“ palaikymo tarnyba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-167">If you have problems after this step, please contact LinkedIn support.</span></span> 
> 
> 1. <span data-ttu-id="e7331-168">Dėl dabartinio „LinkedIn“ paketinio darbo vietų skelbimo proceso gali praeiti 24 valandos, kol „LinkedIn“ tinkle paskelbtos darbo vietos bus matomos kandidatams „LinkedIn“ svetainėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-168">It may take up to 24 hours for jobs posted to LinkedIn to be visible to candidates from within in LinkedIn, due to the current LinkedIn batch job posting process.</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-169">„Attract“ komanda nuolat bendradarbiauja su darbo skelbimų platformų kūrėjais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-169">The Attract team is continually working to partner with job board aggregators.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-170">Šis sąrašas ilgainiui bus išplėstas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-170">This list will expand over time.</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-171">Daugiau informacijos apie darbo skelbimus žr. [Karjeros svetainės funkcija sprendime „Attract“](./career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-171">For more information about job postings, see [Career site functionality in Attract](./career-site.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e7331-172">Darbo registravimo funkciją galima naudoti tik turint „Attract“ skirtą išsamios įdarbinimo informacijos priedą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-172">The job posting functionality is available only with the Comprehensive Hiring Add-on for Attract.</span></span>

## <a name="activate"></a><span data-ttu-id="e7331-173">Aktyvinti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-173">Activate</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-174">Suaktyvinus darbą, galima jį užregistruoti ir į jį įtraukti potencialių klientų bei pretendentų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-174">After a job is activated, it can be posted, and prospects and applicants can be added to it.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-175">Potencialaus kliento įtraukimo į darbą parinktis nustatoma samdos proceso potencialaus kliento veikloje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-175">The option to add prospects to a job is set in the Prospect activity in the hiring process.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e7331-176">Samdos proceso negalima atnaujinti, kai darbas suaktyvintas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-176">The process hiring can't be updated after a job is activated.</span></span>

## <a name="prospects-and-applicants"></a><span data-ttu-id="e7331-177">Potencialūs klientai ir pretendentai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-177">Prospects and applicants</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-178">Potencialaus kliento įtraukimo į darbą parinktis nustatoma samdos proceso [potencialaus kliento veikloje](./activities-attract.md#prospect-activity).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-178">The option to add prospects to a job is set in the [Prospect activity](./activities-attract.md#prospect-activity) in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-179">Ši parinktis turi būti nustatyta prieš suaktyvinant darbą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-179">This option should be set before you activate the job.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-180">Suaktyvinus darbą, į jį galima įtraukti potencialių klientų bei pretendentų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-180">After a job is activated, prospects and applicants can be added to it.</span></span>

## <a name="approvals"></a><span data-ttu-id="e7331-181">Patvirtinimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-181">Approvals</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-182">„Attract“ galima pateikti tvirtinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-182">Attract jobs can be submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-183">Ne visus darbus reikia tvirtinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-183">Not all jobs require approval.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-184">Reikalavimas nustatomas šablono lygiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-184">The requirement is set at the template level.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-185">Pagal numatytuosius parametrus šablone tvirtinimai yra išjungti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-185">By default, approvals are turned off on the template.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-186">Norėdami nustatyti tvirtinimus, atidarykite proceso šabloną ir nustatykite lauko **Tvirtinimas** parinktį Numatyta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-186">To set up approvals, go to a process template, and set the **Approval** field to Default.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-187">Tada kurdami užduotį pasirinkite šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-187">Then select that template when you create the job.</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-188">Išsaugojus darbą, galima jį pateikti tvirtinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-188">After a job is saved, it can be submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-189">Šioje lentelėje išvardijamos dokumento, kuriame naudojami tvirtinimai, būsenos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-189">The following table lists the statuses of a document that uses approvals.</span></span>

| <span data-ttu-id="e7331-190">Būsena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-190">Status</span></span>   | <span data-ttu-id="e7331-191">Apskritis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-191">State</span></span>                                                               |
|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="e7331-192">Juodraštis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-192">Draft</span></span>    | <span data-ttu-id="e7331-193">Darbas buvo įrašytas, tačiau jis buvo pateiktas į darbo eigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-193">The job has been saved, but it hasn't been submitted to a workflow.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e7331-194">Laukiama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-194">Pending</span></span>  | <span data-ttu-id="e7331-195">Darbas buvo pateiktas tvirtintojams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-195">The job has been submitted to approvers.</span></span>                            |
| <span data-ttu-id="e7331-196">Aprobuota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-196">Approved</span></span> | <span data-ttu-id="e7331-197">Darbas buvo patvirtintas, bet nebuvo suaktyvintas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-197">The job has been approved, but it hasn't been activated.</span></span>            |
| <span data-ttu-id="e7331-198">Atmestas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-198">Rejected</span></span> | <span data-ttu-id="e7331-199">Darbas buvo atmestas ir jo negalima suaktyvinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-199">The job has been rejected, and it can't be activated.</span></span>               |
| <span data-ttu-id="e7331-200">Aktyvusis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-200">Active</span></span>   | <span data-ttu-id="e7331-201">Darbas buvo patvirtintas ir suaktyvuotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-201">The job has been approved and activated.</span></span>                            |

<span data-ttu-id="e7331-202">Darbų sąraše galite filtruoti darbų būsenas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-202">In the job list, you can filter on the job statuses.</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-203">Tvirtinimus galima siųsti bet kuriam įmonės „Microsoft Azure Active Directory“ („Azure AD“) vartotojui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-203">Approvals can be sent to any Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) user in the company.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-204">Tvirtinimai paraleliai siunčiami visiems žmonėms, kurie nurodyti kaip tvirtintojai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-204">The approvals are sent in parallel to all the people who are listed as approvers.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-205">Patvirtinus darbą, galima jį suaktyvinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-205">After a job is approved, it can be activated.</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-206">Žmonės, kurie nurodyti tvirtintojai, gaus pranešimą sprendime „Attract“, kuris nurodys, kad jie turi patvirtinti elementą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-206">The people who are listed as approvers will receive a notification in Attract to inform them that they have an item to approve.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-207">Patvirtinimo elementas taip pat bus rodomas ataskaitų srities skiltyje **Priskirta jums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-207">An approval item will also appear in the **Assigned to you** section on the dashboard.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-208">Kai kas nors priima arba patvirtina užduotį, samdos komanda gaus pranešimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-208">After someone accepts or approves a job, the hiring team will receive a notification.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-209">Galiausiai samdos komanda gaus pranešimą, kai darbas yra patvirtintas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-209">Finally, the hiring team will receive a notification when the job is approved.</span></span>

## <a name="create-a-job"></a><span data-ttu-id="e7331-210">Užduoties sukūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-210">Create a job</span></span>

<span data-ttu-id="e7331-211">Norėdami kurti darbą, atlikite toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-211">Follow these steps to create a job.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e7331-212">Pasirinkite **Darbai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-212">Go to **Jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e7331-213">Pasirinkite **Nauja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-213">Select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e7331-214">Lauke **Pareigų pavadinimas** įveskite pareigų pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-214">In the **Job title** field, enter the job title.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-215">Lauke **Vaidmuo** įveskite savo vaidmenį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-215">In the **Role** field, enter your role.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e7331-216">Lauke **Šablonas** pasirinkite šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-216">In the **Template** field, select a template.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-217">Arba pasirinkite **Praleisti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-217">Alternatively, select **Skip**.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-218">Jei pasirinksite **Praleisti**, naudojamas šablonas, kuris pažymėtas kaip numatytasis šablonas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-218">If you select **Skip**, the template that is marked as the default template is used.</span></span>

    <span data-ttu-id="e7331-219">Jei dokumentui taikomas tvirtinimo procesas, pasirinkite šabloną, kurio laukas **Tvirtinimo procesas** nustatytas į parinktį **Numatytasis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-219">If the document should go through an approval process, select a template where the **Approval process** field is set to **Default**.</span></span>

5. <span data-ttu-id="e7331-220">Skirtuke **Informacija** įveskite išsamią darbo informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-220">On the **Details** tab, enter the details of the job.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-221">Laukai **Pareigų pavadinimas**, **Užduoties aprašas** ir **Darbo vieta** turi būti užpildyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-221">The **Title**, **Job description**, and **Location** fields are required.</span></span>
6. <span data-ttu-id="e7331-222">Pasirinkite **Įrašyti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-222">Select **Save**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="e7331-223">Skirtuke **Samdos komanda** įtraukite samdos vadovą, įdarbintoją arba kalbintoją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-223">On the **Hiring team** tab, add a hiring manager, recruiter, or interviewer.</span></span>
8. <span data-ttu-id="e7331-224">Pasirinkite **Įrašyti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-224">Select **Save**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="e7331-225">Skirtuke **Procesas** pagal poreikį įtraukite arba pašalinkite etapus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-225">On the **Process** tab, add or remove stages as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e7331-226">Norėdami įtraukti etapą, pasirinkite **+ Naujas etapas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-226">To add a stage, select **+ New Stage**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e7331-227">Norėdami pašalinti etapą, laikykite žymeklį virš etapo, kad jį pašalintumėte, tada pasirinkite pasirodantį šiukšliadėžės mygtuką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-227">To remove a stage, hover the pointer over the stage to remove, and then select the trash can button that appears.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="e7331-228">Potencialus kliento, prašymo ir pasiūlymo etapų pašalinti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-228">The Prospect, Application, and Offer stages can't be removed.</span></span>

10. <span data-ttu-id="e7331-229">Pagal poreikį įtraukite arba pašalinkite veiklas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-229">Add or remove activities as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e7331-230">Norėdami įtraukti veiklą, vilkite ją iš dešinėje pateikto sąrašo į atitinkamą etapą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-230">To add an activity, drag it from the list on the right to the appropriate stage.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-231">Taip pat dukart spustelėkite veiklą ir pasirinkite, į kurį etapą norite ją įtraukti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-231">Alternatively, double-click the activity, and then select the stage to add it to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e7331-232">Norėdami veiklą pašalinti, veiklą išplėskite, tada veiklos antraštėje pasirinkite šiukšliadėžės mygtuką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-232">To remove an activity, expand the activity, and then select the trash can button on the activity header.</span></span>

11. <span data-ttu-id="e7331-233">Pasirinkite **Įrašyti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-233">Select **Save**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="e7331-234">Jei pasirinkote naudoti tvirtinimo procesą, atlikite toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-234">If you selected to use an approval process, follow these steps:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="e7331-235">Pasirinkite **+ Įtraukti tvirtintoją**, tada įveskite vartotoją, kuris turi „Azure AD“ paskyrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-235">Select **+ Add approver**, and then enter a user who has an Azure AD account.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-236">Galite įtraukti kelis tvirtintojus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-236">You can add multiple approvers.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e7331-237">Pasirinkite **Siųsti tvirtintojams**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-237">Select **Send to approvers**.</span></span>

    <span data-ttu-id="e7331-238">Darbo laukas **Darbo būsena** nustatomas į parinktį **Laukiama**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-238">The **Job status** field of the job is set to **Pending**.</span></span> <span data-ttu-id="e7331-239">Kai lauko **Darbo būsena** reikšmė pasikeičia į **Patvirtinta**, darbą galima suaktyvinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-239">After the value of the **Job status** field changes to **Approved**, the job can be activated.</span></span>

13. <span data-ttu-id="e7331-240">Norėdami suaktyvinti darbą, pasirinkite **Aktyvinti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-240">To activate the job, select **Activate**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="e7331-241">Norėdami registruoti užduotį, pasirinkite **Registravimas**, tada pasirinkite parinktį **Registruoti dabar**, pateiktą talentų karjeros svetainėje arba „LinkedIn“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7331-241">To post the job, go to **Postings**, and then select **Post Now** under the Talent Careers site or LinkedIn.</span></span>

