---
title: „Attract“ išplečiamumas
description: Šioje temoje aprašoma, kaip naudodami „Microsoft Power Platform“ galite išplėsti programą „Dynamics 365 for Talent - Attract“.
author: josaw
manager: AnnBe
ms.date: 10/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: d9e1dd3a67c5f64b5d05f0f171226085138e0b44
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "305451"
---
# <a name="extensibility-in-attract"></a><span data-ttu-id="cfbf8-103">„Attract“ išplečiamumas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-103">Extensibility in Attract</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="cfbf8-104">„Microsoft Dynamics 365 for Talent“ sukurta kaip programoms skirtos paslaugos „Common Data Service“ (CDS) platformos papildas ir ją galima išplėsti naudojantis „Microsoft Power Platform“ ir programoms skirtos paslaugos „Common Data Service“ siūlomomis galimybėmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent is built on top of the Common Data Service (CDS) for Apps platform, and can be extended in various ways by using the Microsoft Power Platform and the capabilities that Common Data Service for Apps offers.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-105">Todėl galite konfigūruoti ir pritaikyti sistemą (naudodamiesi „Microsoft PowerApps“ ir „Microsoft Flow“).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-105">Therefore, you can configure and personalize the system by using Microsoft PowerApps and Microsoft Flow.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-106">Taip pat naudodamiesi „Microsoft Power BI“ galite gauti papildomų analitinių duomenų apie žmones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-106">You can also get additional analytics about people by using Microsoft Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-107">Be to, naudojantis naujomis pasirinktinėmis veiklomis, pvz., „PowerApps“ ir interneto turinio („iframe“) veiklomis, samdos procesas gali būti daug lengviau pritaikomas nei bet kada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-107">Furthermore, new custom activities, such as the PowerApps and Web content (iframe) activities, make the hiring process more adaptable than ever.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-108">Naudodamiesi šiomis veiklomis samdos procesą galite pritaikyti pagal savo verslo poreikius ir procesus, taip pat galite būti tikri, kad samdos komanda ir kandidatai turi atitinkamos nuoseklios patirties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-108">By using these activities, you can tailor the hiring process to your business needs and processes, and can make sure that both the hiring team and candidates have a seamless, customized experience.</span></span>

## <a name="take-advantage-of-the-microsoft-power-platform"></a><span data-ttu-id="cfbf8-109">Naudojimasis „Microsoft Power Platform“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-109">Take advantage of the Microsoft Power platform</span></span> 

<span data-ttu-id="cfbf8-110">Kadangi visi duomenys iš „Attract“ laikomi programoms skirtoje paslaugoje „Common Data Service“, naudodamiesi „Microsoft Power Platform“ įrankiais galite įtraukti unikalius savo verslo poreikius į „Attract“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-110">Because all the data from Attract resides in Common Data Service for Apps, you can use tools from the Microsoft Power platform to incorporate your unique business needs into Attract.</span></span>

### <a name="powerapps"></a><span data-ttu-id="cfbf8-111">„PowerApps“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-111">PowerApps</span></span>

<span data-ttu-id="cfbf8-112">Naudojantis „PowerApps“ paprasta kurti prie „Attract“ duomenų prisijungiančias programas, taip pat programas, kurios, naudodamos išraiškas (pvz., „Microsoft Excel“ išraiškas), įtraukia logiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-112">You can use PowerApps to easily build apps that connect to your Attract data, and that use expressions like the expressions in Microsoft Excel to add logic.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-113">Naudojantis „PowerApps“ sukurtas programas galima paleisti žiniatinklyje, „Apple iOS“ ir „Google Android“ įrenginiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-113">Apps that you build by using PowerApps can run on the web, and on Apple iOS and Google Android devices.</span></span>

<span data-ttu-id="cfbf8-114">Pavyzdžiui, galite sukurti supaprastintą programą, kuria naudodamiesi darbaviai gali peržiūrėti CV ir priskirti kandidatams atitinkamas „Attract“ nurodytas pareigas – tokiu būdu universiteto karjeros mugės jiems tampa paprastesnės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-114">For example, you can make university career fairs easier for recruiters by building a lightweight app that lets them scan resumes and feed candidates to a position in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-115">Arba galite sukurti programą, kuri padėtų įgyvendinti jūsų organizacijos atitikties reikalavimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-115">Alternatively, you can build an app that helps meet your organization's compliance needs.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-116">Daugiau informacijos apie „PowerApps“ ir apie tai, kaip ja naudojantis kurti programas ieškokite [Duomenų integravimas į programoms skirtą „Common Data Service“.](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-116">For more information about PowerApps and how to use it to build apps, see [Integrate data into Common Data Service for Apps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span></span>

### <a name="microsoft-flow"></a><span data-ttu-id="cfbf8-117">Microsoft Flow</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-117">Microsoft Flow</span></span> 

<span data-ttu-id="cfbf8-118">Naudodamiesi „Microsoft Flow“ galite sukurti automatinių šalia „Attract“ duomenų veikiančių darbo eigų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-118">You can use Microsoft Flow to create automated workflows that run on top of Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-119">Paprasta prijungti prie šimtų populiarių programų ir paslaugų, kadangi nereikia rašyti kodo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-119">You can easily connect to hundreds of popular apps and services without having to write code.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-120">Sukurdami eigas, kurios sąveikauja su programoms skirtos „Common Data Service“ „Attract“ objektais Pareigos, Kandidatas ir Pareiškimas, galite automatizuoti įvairius veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-120">By building flows that interact with the Attract Job, Candidate, and Application entities in Common Data Service for Apps, you can automate various actions.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-121">Pavyzdžiui, kai kandidatas priima pasiūlymą, galima nusiųsti pranešimą supažindinimo komandai arba apie tai galima paskelbti „Twitter“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-121">For example, when a candidate accepts an offer, a notification can be sent to an onboarding team, or the news can be announced on Twitter.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-122">Daugiau informacijos apie eigas ieškokite [„Microsoft Flow“ dokumentacijoje](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-122">For more information about flows, see the [Microsoft Flow documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span></span>

### <a name="power-bi"></a><span data-ttu-id="cfbf8-123">„Power BI‟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-123">Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="cfbf8-124">Naudodamiesi „Power BI“ galite kurti ir peržiūrėti pasirinktines ataskaitas ir ataskaitų sritis, kad geriau suprastumėte savo „Attract“ duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-124">Power BI lets you build and view custom reports and dashboards that give you deeper insight into your Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-125">Daugiau informacijos apie „Power BI“ ir apie tai, kaip sukurti interaktyvias ataskaitas ir ataskaitų sritis, ieškokite [„Power BI“ dokumentacijoje](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-125">For more information about Power BI and how to build interactive reports and dashboards, see the [Power BI documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span></span>

### <a name="custom-activities"></a><span data-ttu-id="cfbf8-126">Pasirinktinės veiklos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-126">Custom activities</span></span> 

<span data-ttu-id="cfbf8-127">Galite įtraukti pasirinktinių veiklų, pvz., „PowerApps“ programų ir žiniatinklio turinio („iframe“) veiklų (pareigų proceso šablono lygiu arba kurdami naujas pareigas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-127">You can add custom activities, such as the PowerApps apps and Web content (iframe) activities, at the level of the job process template or while you're creating a new job.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-128">Naudodamiesi šiomis veiklomis galite pritaikyti samdos procesą ir į „Attract“ įtraukti unikalią savo organizacijos verslo logiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-128">These activities let you customize the hiring process and bring business logic that is unique to your organization into Attract.</span></span>

#### <a name="powerapps-activity"></a><span data-ttu-id="cfbf8-129">„PowerApps“ veikla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-129">PowerApps activity</span></span> 

<span data-ttu-id="cfbf8-130">Naudodamasis „PowerApps“ veikla pareigų arba pareigų proceso šablono kūrėjas gali įterpti „PowerApps“ programą į samdos eigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-130">The PowerApps activity lets the creator of a job or job process template embed a PowerApps app in the hiring flow.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-131">Sukūrę ir išleidę programą, atlikdami veiklos konfigūracijas galite įvesti šios programos ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-131">After you create and publish the app, you can enter its app ID in the activity configurations.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-132">Naudodamiesi „PowerApps“ programa galite skaityti ir rašyti duomenis į programoms skirtą „Common Data Service“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-132">By using a PowerApps app, you can read and write data into Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-133">Netgi galite susieti programą su eiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-133">You can even link the app to a flow.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-134">Pavyzdžiui, turite programą, kuria naudodamiesi darbdaviai, vykstant telefoniniam pokalbiui dėl darbo, užpildo formą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-134">For example, you have an app that recruiters use to fill in a form while they conduct phone interviews.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-135">Tokiu atveju programą galite susieti su tokia eiga, kurios metu įvertinama, ar pretendentas gali būti perkeliamas į kitą kandidatavimo į pareigas proceso etapą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-135">In this case, you can link the app to a flow that evaluates whether an applicant can be advanced further in the job application process.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-136">Šio tipo veiklą gali peržiūrėti tik samdos komandos nariai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-136">This type of activity can be viewed only by members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-137">Daugiau informacijos apie tai, kaip sukonfigūruoti „PowerApps“ veiklą, ieškokite skyriuje [„Attract“ veiklos](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-137">For more information about how to configure the PowerApps activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cfbf8-138">„PowerApps“ veiklą galima naudoti tik kartu su išsamios įdarbinimo informacijos priedu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-138">The PowerApps activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

#### <a name="web-content-iframe-activity"></a><span data-ttu-id="cfbf8-139">Žiniatinklio turinio („iframe“) veikla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-139">Web content (iframe) activity</span></span>

<span data-ttu-id="cfbf8-140">Naudodamiesi žiniatinklio turinio („iframe“) veikla galite įterpti vykstant samdos procesui arba kandidato portale sukurtą pasirinktinį žiniatinklio sprendimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-140">The Web content (iframe) activity lets you embed a custom web solution that you've built in the hiring process or the Candidate portal.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-141">Duomenis skaityti ir rašyti galite tiesiogiai iš programoms skirtos „Common Data Service“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-141">You can read and write data directly from Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-142">Taip pat galite tinkinti sprendimą taip, kad jis suaktyvintų eigas arba naudotųsi „Microsoft Azure“ funkcijomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-142">You can also customize the solution so that it triggers flows or takes advantage of Microsoft Azure functions.</span></span> <span data-ttu-id="cfbf8-143">Daugiau informacijos apie tai, kaip sukonfigūruoti žiniatinklio turinio veiklą, ieškokite skyriuje [„Attract“ veiklos](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-143">For more information about how to configure the Web content activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cfbf8-144">Žiniatinklio turinio veiklą galima naudoti tik kartu su išsamios įdarbinimo informacijos priedu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfbf8-144">The Web content activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>
