---
title: Sumaniosios rekomendacijos
description: Šioje temoje paaiškinama, kaip naudojantis mašininiu mokymu galima pateikti darbų ir kandidatų į darbo vietas rekomendacijas.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 03/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: fb31b413cfe3cd168bbb12ce6070325ff5f736da
ms.sourcegitcommit: dd1e1636d351a15f9c1b6808bea359417a9bd690
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 03/25/2019
ms.locfileid: "896562"
---
# <a name="intelligent-recommendations"></a><span data-ttu-id="bd71c-103">Sumaniosios rekomendacijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-103">Intelligent recommendations</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="bd71c-104">Naudodamiesi mašininiu mokymu darbdaviai ir samdos vadybininkai gali greitai nustatyti, kurie kandidatai pareigoms tinkamiausi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-104">Machine learning can help recruiters and hiring managers quickly identify top candidates for a position.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-105">Potencialūs klientai taip pat gali rasti geriausiai jų profilį ir interesus atitinkančias pareigas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-105">It can also help prospects find the position that best suits their profile and interests.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-106">Naudojantis šiomis funkcijomis ir jei pateikiamas atsiliepimas, rekomendacijos bus geresnės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-106">As these features are used, and feedback is provided, recommendations will improve.</span></span>

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="bd71c-107">Sumaniųjų rekomendacijų funkciją galima naudoti tik kartu su [išsamios įdarbinimo informacijos priedu](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-107">The intelligent recommendation features are available only with the [Comprehensive hiring add-on](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span></span>
> - <span data-ttu-id="bd71c-108">Šioje temoje nurodytomis funkcijomis galima naudotis kaip peržiūros leidimo dalimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-108">Functionality noted in this topic is available as part of a preview review release.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-109">Turinys ir funkcijos gali būti keičiami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-109">The content and the functionality are subject to change.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-110">Norėdami naudotis šia funkcija, paprašykite administratoriaus, kad įjungtų ją „Attract“ naudodamasis sritimi **Administratoriaus parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-110">To use this feature, ask an administrator to enable it using the **Admin settings** in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-111">Nustatykite **Kandidatų rekomendacija**, **Darbo rekomendacija** ir **Potencialaus kliento rekomendacija** parinktį **Įjungta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-111">Set **Candidate recommendation**, **Job recommendation**, and **Prospect recommendation** to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-112">Daugiau informacijos rasite [Prieiga prie „Talent“ peržiūros funkcijų](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-112">For more information, see [Access preview features in Talent](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> 


## <a name="candidate-recommendations"></a><span data-ttu-id="bd71c-113">Kandidatų rekomendacijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-113">Candidate recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="bd71c-114">Kadangi į darbo skelbimus gali atsiliepti šimtai pretendentų, darbdaviams ir samdos vadybininkams gali būti nelengva surasti kandidatų, kurių įgūdžiai ir patirtis pareigoms tiktų labiausiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-114">Because job postings might attract hundreds of applicants, it can be difficult for recruiters and hiring managers to find the candidates whose skills and background best match the position.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-115">Galima pasinaudoti mašininiu mokymu ir, analizuojant ryšį tarp darbo aprašo ir reikalavimų, taip pat tarp kandidatų CV duomenų ir profilių, parengti kandidato rekomendacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-115">By analyzing the correlation between the job description and requirements, and data from the candidates' resumes and profiles, machine learning can be used to produce candidate recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-116">Kandidatų rekomendacijos gali padėti darbdaviams ir samdos vadybininkams nustatyti gabiausius asmenis ir greičiau juos perkelti į pokalbio etapą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-116">Candidate recommendations can help recruiters and hiring managers identify the top talent and move them to the interview stage faster.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-117">Jei bet kurioms pareigoms užimti yra daugiau negu dešimt kandidatų arba potencialių klientų, turinčių CV ir visos apimties profilius, puslapio **Darbas** srityje **Pretendentai** rodomi labiausiai pareigų reikalavimus atitinkantys kandidatai arba potencialūs klientai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-117">For any job, if there are more than ten candidates or prospects who have resumes or complete profiles, the candidates or prospects who most closely meet the job's requirements appear in the **Applicants to consider** section on the **Job** page.</span></span>

<span data-ttu-id="bd71c-118">Bet kurio rekomenduojamo kandidato kortelėje galite pasirinkti **Peržiūrėti kandidatą** ir peržiūrėti kandidato profilį, taip pat atlikti su jo prašymu susijusius veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-118">For any recommended candidate, you can select **View candidate** on the candidate card to review the candidate's profile and take action on his or her application.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-119">Naudodamiesi elipsės mygtuku (**...**) kandidato profilį galite atidaryti naujame skirtuke. Taip pat naudodamiesi elipsės mygtuku galite pateikti atsiliepimą apie rekomendaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-119">You can use the ellipsis button (**...**) to open the candidate's profile on a new tab. You can also use the ellipsis button to provide feedback about the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-120">Tokiu būdu galite padėti derinti rekomendacijos variklį ir pagerinti būsimas rekomendacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-120">In this way, you help fine-tune the recommendation engine and improve future recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-121">Atnaujinus puslapį **Darbas**, visos jums nepatikusios rekomendacijos iš skyriaus **Pretendentai** pašalinamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-121">Any recommendations that you don't like are removed from the **Applicants to consider** section when you refresh the **Job** page.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-122">Naudodamiesi atsiliepimo kortele galite nurodyti, kodėl rekomendacijoms jums nepasirodė naudingos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-122">You can use the feedback card to indicate why you didn't find the recommendation useful.</span></span>

## <a name="job-recommendations"></a><span data-ttu-id="bd71c-123">Darbo rekomendacijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-123">Job recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="bd71c-124">Kai pretendentas į darbo vietą, pasinaudojęs karjeros svetaine, pateikia prašymą dėl darbo, „Attract“ rekomenduoja kitas organizacijoje siūlomas pareigas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-124">When a prospective employee uses the career site to apply to a job, Attract recommends other open positions at the organization.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-125">Šios rekomendacijos paremtos ankstesniais prašymais dėl darbo, taip pat pretendento CV ar profiliu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-125">These recommendations are based on past applications and the resume or candidate profile of the prospect.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-126">Todėl darbo rekomendacijos padeda potencialiems klientams greičiau išsiaiškinti, kuris darbas jiems tinkamiausias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-126">Therefore, job recommendations help prospects quickly identify the jobs that are the best fit for them.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-127">Darbo rekomendacijos potencialiems klientams pateikiamos tuo atveju, kai karjeros svetainėje užregistruota daugiau negu dešimt darbų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-127">Job recommendations are provided to prospects if more than ten jobs are posted on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-128">Potencialūs klientai gali atidaryti rekomendacijos kortelėje pateikiamą informaciją apie darbo skelbimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-128">Prospects can open the details of a job posting from the recommendation card.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-129">Jie taip pat gali pateikti atsiliepimų apie rekomendaciją, kurie padėtų patobulinti būsimas rekomendacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-129">They can also provide feedback about a recommendation to help improve future recommendations.</span></span>

## <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="bd71c-130">Potencialaus kliento rekomendacijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-130">Prospect recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="bd71c-131">Atsiradus naujai darbo vietai, gali užtrukti, kol peržiūrėsite visus ankstesnius pretendentus ir visą talentų tinklą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-131">When a new position becomes available, looking through all your past applicants and your entire talent network can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-132">Norėdami naudodamiesi „Attract“ tai padaryti greičiau, galite pasinaudoti išmaniaisiais mašininio mokymo algoritmais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-132">To have Attract help you do this, you can use intelligent machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-133">Tai reiškia, kad „Attract“ peržiūri visus kandidatus ir jums sukūrus darbo skelbimą iškart praneša apie jį tiems, kurie gerai atitinka kriterijus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-133">This means that Attract reviews all the candidates and suggests those who are a good match as soon as you create the job.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-134">Norėdami peržiūrėti šias rekomendacijas, įgalinkite darbo skelbimo etapą **Kandidatas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-134">To view these recommendations, enable the **Prospect** stage for the job.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-135">Kol „Attract“ nuskaitys visą kandidatų duomenų bazę ir pateiks rekomendacijų, gali praeiti maždaug minutė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-135">It may take up to a minute for Attract to scan your entire candidate database to make recommendations.</span></span>

<span data-ttu-id="bd71c-136">Rekomendacijos rodomos kaip kortelės bet kurio darbo skelbimo skirtuke **Kandidatai**, jei įgalintas etapas **Kandidatas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-136">The recommendations appear as cards in the **Prospects** tab of any job that has the **Prospect** stage enabled.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-137">Šiose kortelėse išvardijami kandidato profilyje nurodyti įgūdžiai, taip pat visa informacija apie išsilavinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-137">These cards list the skills found in the prospect's profile, as well as any education qualification information.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-138">Radę jums patikusią rekomendaciją, galite įtraukti tam darbo skelbimui tinkamą kandidatą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-138">If you find a recommendation that you like, you can add the candidate as a prospect for that job.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bd71c-139">Jei „Attract“ naudojatės neseniai, norint pasinaudoti šia galimybe, reikės palaukti, kol turėsite 10 ar daugiau kandidatų, sukūrusių visos apimties profilius arba CV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-139">If you recently started using Attract, you’ll need to wait until you have 10 or more applicants who have full profiles or resumes before you can use this capability.</span></span>

<span data-ttu-id="bd71c-140">Siekiant rekomendacijose išvengti galimo šališkumo, „Attract“ tikrina tik tai, ar kandidatų profiliuose nurodyti darbo skelbimo apraše išvardyti įgūdžiai, kvalifikacijos ir kiti raktiniai žodžiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-140">To avoid potential bias in the recommendations, Attract only scans candidate profiles for skills, qualifications, and other keywords that match the job description.</span></span> <span data-ttu-id="bd71c-141">Be to, prieš atlikdama vertinimą, „Attract“ iš kandidatų profilių pašalina visą asmeninę informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd71c-141">In addition, Attract removes personally identifying information from candidate profiles prior to evaluation.</span></span>
