---
title: "„Microsoft Dynamics 365 for Talent“ parengimas"
description: "Šioje temoje pateikiami veiksmai, skirti paruošti naują aplinką programai „Microsoft Dynamics 365 for Talent“."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 11/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent
ms.custom: 17271
ms.assetid: ba1ad49d-8232-400e-b11f-525423506a3f
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2017-11-20
ms.dyn365.ops.version: Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 343e372ad9e29372649e975a5bee16e8913b66c8
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---
# <a name="provision-microsoft-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="78ce1-103">„Microsoft Dynamics 365 for Talent“ parengimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-103">Provision Microsoft Dynamics 365 for Talent</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="78ce1-104">Šioje temoje pateikiami veiksmai, skirti parengti naują gamybos aplinką programai „Microsoft Dynamics 365 for Talent“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-105">Šioje temoje laikoma, kad įsigijote „Talent“ iš debesies sprendimų teikėjo (CSP) arba pagal įmonės architektūros (EA) sutartį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-105">This topic assumes that you've purchased Talent through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-106">Jei turite esamą „Microsoft Dynamics 365“ licenciją, kurioje jau yra „Talent“ paslaugos planas, ir negalite atlikti šioje temoje nurodytų veiksmų, susisiekite su palaikymo tarnyba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Talent service plan, and you can't complete the steps in this topic, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="78ce1-107">Norint pradėti, visuotinis administratorius turi prisijungti prie [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) ir sukurti naują „Talent“ projektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Talent project.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-108">Išskyrus atvejus, kai problema dėl licencijos neleidžia paruošti „Talent“, palaikymo tarnybos arba „Dynamics‟ paslaugų inžinierių (DSE) atstovų pagalba nėra būtina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Talent, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="78ce1-109">LCS projekto kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-109">Create an LCS project</span></span>
<span data-ttu-id="78ce1-110">Norėdami naudoti LCS „Talent“ aplinkoms valdyti, pirma turite sukurti LCS projektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-110">To use LCS to manage your Talent environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="78ce1-111">Prisijunkite prie [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) naudodami abonementą, kurį naudojote prisijungti prie „Talent“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-111">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Talent.</span></span>
2. <span data-ttu-id="78ce1-112">Pasirinkite pliuso ženklą (**+**), kad sukurtumėte projektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-112">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>
3. <span data-ttu-id="78ce1-113">Pasirinkite **Microsoft Dynamics 365 for Talent** kaip produkto pavadinimą ir produkto versiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-113">Select **Microsoft Dynamics 365 for Talent** as the product name and product version.</span></span>
4. <span data-ttu-id="78ce1-114">Pasirinkite **Dynamics 365 for Talent** metodiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-114">Select the **Dynamics 365 for Talent** methodology.</span></span>
5. <span data-ttu-id="78ce1-115">Pasirinkite **Kurti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-115">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="78ce1-116">Informacijos apie tai, kaip pradėti dirbti su „Talent“, žr. **Talent** metodiką, kurią sukūrėte savo naujame projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-116">For information about how to get started with Talent, see the **Talent** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-117">Baigę kurti projektą, atlikite šią procedūrą, kad paruoštumėte „Talent“ aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-117">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Talent environment.</span></span>

## <a name="provision-a-talent-project"></a><span data-ttu-id="78ce1-118">„Talent“ projekto paruošimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-118">Provision a Talent project</span></span>
<span data-ttu-id="78ce1-119">Sukūrę LCS projektą, galite aplinkai paruošti „Talent“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-119">After you've created an LCS project, you can provision Talent into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="78ce1-120">LCS projekte pasirinkite plytelę **Programos „Talent“ valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-120">In your LCS project, select the **Talent App Management** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="78ce1-121">„Talent“ visada paruošta „Microsoft PowerApps“ aplinkai, siekiant įgalinti „PowerApps“ integravimą ir išplečiamumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-121">Talent is always provisioned into a Microsoft PowerApps environment, to enable PowerApps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-122">Prieš tęsdami perskaitykite šios temos dalį „PowerApps“ aplinkos pasirinkimas“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-122">Read the “Selecting a PowerApps environment” section of this topic before you continue.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="78ce1-123">Jei dar neturite „PowerApps“ aplinkos, prieš tęsdami atlikite veiksmus, nurodytus šios temos dalyje „Naujos „PowerApps“ aplinkos kūrimas (jei reikia)“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-123">If you don't already have a PowerApps environment, follow the steps in the "Create a new PowerApps environment (if required)" section of this topic before you continue.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="78ce1-124">Norėdami peržiūrėti esamas aplinkas arba kurti naujas aplinkas, nuomotojo administratoriui, kuris paruošia „Talent“, turi būti priskirta „PowerApps“ P2 licencija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-124">To view existing environments or create new environments, the tenant admin who provisions Talent must be assigned to the PowerApps P2 license.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-125">Jei jūsų organizacija neturi „PowerApps“ P2 licencijos, galite ją gauti iš savo CSP arba [„PowerApps“ kainų puslapyje](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-125">If your organization doesn't have a PowerApps P2 license, you can get one from your CSP or from the [PowerApps pricing page](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span></span>

4. <span data-ttu-id="78ce1-126">Pasirinkite **Įtraukti**, tada pasirinkite aplinką, kuriai norite paruošti „Talent“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-126">Select **Add**, and then select the environment to provision Talent into.</span></span>
5. <span data-ttu-id="78ce1-127">Pasirinkite parinktį „Įtraukti demonstracinius duomenis“, jei norite, kad jūsų aplinka apimtų tą patį demonstracinių duomenų rinkinį, kuris naudojamas ir „Talent“ bandomosios versijos patirtyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-127">Select the ‘Include Demo Data’ option if you want your environment to include the same Demo data set used in the Talent Test Drive experience.</span></span>  <span data-ttu-id="78ce1-128">Tai yra naudinga ilgalaikių demonstracijų ar mokymų aplinkose, bet niekada neturėtų būti naudojama gamybos aplinkose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-128">This is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span>  <span data-ttu-id="78ce1-129">Atkreipkite dėmesį, kad turite pasirinkti šią parinktį atlikus pradinį diegimą, o esamo diegimo vėliau atnaujinti negalėsite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-129">Note that you must choose this option upon initial deployment and can't update an existing deployment later.</span></span>
6. <span data-ttu-id="78ce1-130">Pasirinkite **Taip**, kad sutiktumėte su sąlygomis ir pradėtumėte diegimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-130">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

    <span data-ttu-id="78ce1-131">Nauja aplinka pasirodo aplinkų sąraše, kuris yra naršymo srityje, esančioje kairėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-131">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-132">Tačiau negalite pradėti naudoti aplinkos, kol diegimo būsena nebus atnaujinta į **Įdiegta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-132">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-133">Paprastai šis procesas užtrunka tik keletą minučių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-133">This process typically takes just a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-134">Jei parengimo procesas nepavyksta, privalote susisiekti su palaikymo tarnyba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-134">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="78ce1-135">Pasirinkite **Prisijungti prie „Talent“**, kad galėtumėte naudoti naująją aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-135">Select **Log on to Talent** to use your new environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="78ce1-136">Jei dar nesate patvirtinę galutinių reikalavimų, projekte galite įdiegti „Talent“ bandymo egzempliorių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-136">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Talent in the project.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-137">Tada galite naudoti šį egzempliorių, kad išbandytumėte sprendimą, kol patvirtinsite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-137">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-138">Jei naudojate naują aplinką bandymams, turite pakartoti šią procedūrą norėdami sukurti gamybos aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-138">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="78ce1-139">Į „Talent“ abonementą galima įtraukti tik dvi LCS aplinkas, todėl taip pat galite 60 dienų nemokamai išbandyti [„Talent“ bandomąją aplinką](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-139">Since only two LCS environments are allowed as part of the Talent subscription, you may also consider leveraging a free 60-day [Talent trial environment](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-140">Bandomoji aplinka priklauso tam vartotojui, kuris ją užsakė, bet galima pakviesti ir kitus vartotojus per „Core HR“ sistemos administravimo patirtį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-140">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Core HR.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-141">Bandomosiose aplinkose pateikti išgalvoti duomenys, kuriais naudojantis galima saugiai tyrinėti programą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-141">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-142">Jos nėra skirtos naudoti kaip gamybos aplinkos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-142">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-143">Atkreipkite dėmesį, kad, po 60 dienų pasibaigus bandomosios aplinkos naudojimo terminui, visi joje esantys duomenys panaikinami ir jų nebegalima susigrąžinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-143">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-144">Pasibaigus dabartinės aplinkos naudojimo terminui, galite užsiregistruoti naujai bandomajai aplinkai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-144">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-powerapps-environment"></a><span data-ttu-id="78ce1-145">Pasirinkite „PowerApps“ aplinką</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-145">Select a PowerApps environment</span></span>

<span data-ttu-id="78ce1-146">„Talent“ ir „PowerApps“ aplinkų integracija leidžia integruoti ir išplėsti „Talent“ duomenų naudojimą „PowerApps“ priemonėmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-146">The integration between Talent and the PowerApps environments lets you integrate and extend the use of Talent data using PowerApps tools.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-147">Informacija apie „PowerApps“ aplinkų tikslą ne tik padės sukurti programų, išplečiančių „Talent“ funkcijas, bet ir pagelbės renkantis tinkamą aplinką „Talent“ rengimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-147">Understanding the purpose of PowerApps environments will not only help you build apps to extend Talent, but also can also help you select the correct environment when provisioning Talent.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-148">Norėdami gauti daugiau informacijos apie „PowerApps“ aplinkas, įskaitant aplinkų aprėptį, prieigą prie jų ir aplinkų kūrimą bei pasirinkimą, žr. [„PowerApps“ aplinkų paskelbimas](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-148">For information about PowerApps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing PowerApps environments](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="78ce1-149">Svarstydami, kurias „PowerApps“ aplinkas diegti į „Talent“, pasinaudokite toliau pateiktais nurodymais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-149">Use the following guidance when determining which PowerApps environment to deploy Talent into:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="78ce1-150">LCS pasirinkite Valdyti aplinkas arba eikite tiesiai į „PowerApps“ administravimo centrą, kuriame galėsite peržiūrėti esamą aplinką ir sukurti naujų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-150">In LCS, select Manage environments, or navigate directly to the PowerApps Admin center , where you can view existing environments and create new environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="78ce1-151">Viena „Talent“ aplinka susieta su viena „PowerApps“ aplinka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-151">A single Talent environment is mapped to a single PowerApps environment.</span></span>
3. <span data-ttu-id="78ce1-152">„PowerApps“ aplinkoje kartu su programa „Talent“ pateikiamos atitinkamos „PowerApps“, srauto ir CDS programos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-152">A PowerApps environment “contains” the Talent application, along with the corresponding PowerApps, Flow, and CDS applications.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-153">Panaikinus „PowerApps“ aplinką, panaikinamos ir joje pateikiamos programos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-153">If the PowerApps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span>
4. <span data-ttu-id="78ce1-154">Apsvarstykite, ar nereikėtų numatyti duomenų integravimo ir bandymo strategijų, pvz., smėlio dėžės, UAT, gamybos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-154">Data integration and testing strategies should be considered, for example: Sandbox, UAT, Production.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-155">Todėl rekomenduojame įvertinti įvairius diegimo padarinius, nes vėliau pakeisti su „PowerApps“ aplinka susietą „Talent“ aplinką nėra paprasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-155">Therefore, we recommend that you consider the various implications for your deployment, because it isn't easy to change which Talent environment is mapped to a PowerApps environment later.</span></span>
5. <span data-ttu-id="78ce1-156">Toliau nurodytų „PowerApps“ aplinkų negalima naudoti programoje „Talent“ ir LCS esančiame pasirinkimo sąraše jos bus filtruojamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-156">The following PowerApps environments cannot be used for Talent and will be filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    <span data-ttu-id="78ce1-157">**CDS 2.0 aplinkos** CDS 2.0 bus viešai pasiekiama nuo 2018 m. kovo 21 d., todėl „Talent“ dar nepalaiko CDS 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-157">**CDS 2.0 Environments** CDS 2.0 will be made publicly available on March 21, 2018; however, Talent does not yet support CDS 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-158">Nors CDS 2.0 duomenų bazes peržiūrėti ir kurti galite „PowerApps“ administravimo centre, programoje „Talent“ jos naudojamos nebus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-158">Though you can view and create CDS 2.0 databases in the PowerApps Admin center, they will not be usable in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-159">Galimybė naudoti CDS 2.0 aplinkas „Talent“ įdiegtyse bus pasiekiama vėliau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-159">The option to use CDS 2.0 Environments in Talent deployments will be available at a later date.</span></span>
   
   > [!Note]
   > <span data-ttu-id="78ce1-160">Kad administravimo portale CDS 1.0 aplinką atskirtumėte nuo 2.0 aplinkos, pasirinkite aplinką ir peržiūrėkite **išsamią informaciją**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-160">To differentiate between CDS 1.0 and 2.0 environments in the administration portal, select an environment and look at the **Details**.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-161">Ties visomis CDS 2.0 aplinkomis bus nurodyta, kad „Šiuos parametrus galite tvarkyti „Dynamics 365“ administravimo centre“, nurodę egzemplioriaus versiją, kurioje nėra duomenų bazės skirtuko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-161">CDS 2.0 environments all reference the fact that "You can manage these settings in the Dynamics 365 Administration Center," point to an instance version, and have no Database tab.</span></span> 
 
   <span data-ttu-id="78ce1-162">**Numatytosios „PowerApps“ aplinkos** Nors kiekvienas nuomotojas automatiškai sukonfigūruojamas pagal numatytąją „PowerApps“ aplinką, nerekomenduojame jų naudoti kartu su „Talent“, nes visi vartotojai, kurie yra nuomotojai, turi prieigą prie „PowerApps“ ir bandydami bei naršydami pasitelkiant „PowerApps“ ar srauto integravimus gali netyčia sugadinti jūsų gamybos duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-162">**Default Power Apps environments** Although each tenant is automatically provisioned with a default PowerApps environment, we don't recommend using them with Talent since all tenant users have access to the PowerApps environment and may unintentionally corrupt production data when testing and exploring with PowerApps or Flow integrations.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="78ce1-163"><strong>Bandomosios versijos aplinkos</strong> Aplinkos, kurių pavadinimas „Bandomoji versija – alias@domain“, kuriamos pritaikant 60 dienų galiojimo laikotarpį ir šiam pasibaigus nebegalios, o jūsų aplinka bus automatiškai pašalinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-163"><strong>Test Drive environments</strong> Environments with a name like ‘TestDrive – alias@domain’ are created with a 60-day expiration period and will expire after that time, causing your environment to be removed automatically.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="78ce1-164">**Nepalaikomi regionai** Šiuo metu „Talent“ palaikoma tik šiuose regionuose: Jungtinėse Amerikos Valstijose, Europoje ir Australijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-164">**Unsupported regions** Currently Talent is only supported in the following regions: United States, Europe, or Australia.</span></span>
  
6. <span data-ttu-id="78ce1-165">Nusprendus, kuri aplinka tinkamiausia naudoti, nereikia imtis jokių konkrečių veiksmų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-165">There is no specific action to take once you have determined the correct environment to use.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-166">Tęsti taikant parengimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-166">Continue with the provisioning process.</span></span> 
 
## <a name="create-a-new-powerapps-environment-if-required"></a><span data-ttu-id="78ce1-167">Naujos „PowerApps“ aplinkos kūrimas (jei reikia)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-167">Create a new PowerApps environment (if required)</span></span>

<span data-ttu-id="78ce1-168">Paleiskite „PowerShell“ scenarijų, kad galėtumėte sukurti naują „Talent“ skirtą „PowerApps“ aplinką tuo atveju, kai nuomotojo administratorius turi „PowerApps“ 2 plano licenciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-168">Run a PowerShell script to create a new PowerApps environment for Talent in the context of the tenant admin that has the PowerApps Plan 2 license.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-169">Scenarijaus automatizuoja toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-169">The script automates the following steps:</span></span>


 + <span data-ttu-id="78ce1-170">„PowerApps“ aplinkos kūrimą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-170">Creation of a PowerApps environment</span></span>
 + <span data-ttu-id="78ce1-171">CDS 1.0 duomenų bazės kūrimą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-171">Creation of a CDS 1.0 database</span></span>
 + <span data-ttu-id="78ce1-172">Visų duomenų pavyzdžių CDS 1.0 duomenų bazėje išvalymą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-172">Clear all sample data in the CDS 1.0 database</span></span>


<span data-ttu-id="78ce1-173">Norėdami paleisti scenarijų, atlikite toliau pateiktus nurodymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-173">Complete the following instructions to run the script:</span></span>

1. <span data-ttu-id="78ce1-174">Atsisiųskite failą „ProvisionCDSEnvironment.zip“, pateikiamą šioje vietoje: [„ProvisionCDSEnvironment“ scenarijai](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-174">Download the ProvisionCDSEnvironment.zip file from the following location: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span></span>  

2. <span data-ttu-id="78ce1-175">Savo atsisiuntimų aplanke dešiniuoju pelės mygtuku spustelėkite ką tik atsiųstą „ProvisionCDSEnvironment.zip“ failą ir pasirinkite **Ypatybės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-175">From your downloads folder, right click on the ProvisionCDSEnvironment.zip file just downloaded and select **Properties**.</span></span>  <span data-ttu-id="78ce1-176">Jei dialogo lango apačioje yra saugumo pastaba, kuri nurodo, kad „Šis failas gautas iš kito kompiuterio ir gali būti užblokuotas, siekiant apsaugoti šį kompiuterį“, pažymėkite žymės langelį **Atblokuoti**, tada spustelėkite **Taikyti** ir **Gerai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-176">If there is a Security note at the bottom of the dialog that states “This file came from another computer and might be blocked to help protect this computer”, mark the checkbox to **Unblock**, then click **Apply** and then **OK**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="78ce1-177">Visą „ProvisionCDSEnviroinment.zip“ failo turinį išskleiskite į aplanką, kuris nėra šakninis aplankas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-177">Unzip the entire contents of the ProvisionCDSEnviroinment.zip file into a folder, other than your root folder.</span></span>

4. <span data-ttu-id="78ce1-178">Paleiskite „Windows PowerShell“ arba „Windows PowerShell ISE“ programą kaip administratorius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-178">Run the Windows PowerShell or Windows PowerShell ISE program as the administrator.</span></span>

   <span data-ttu-id="78ce1-179">Peržiūrėkite temą [Vykdymo strategijos nustatymas](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) ir sužinokite daugiau apie tai, kaip nustatyti vykdymo strategiją, kad scenarijai būtų vykdomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-179">Visit the [Set Execution Policy](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) topic to learn more about setting the execution policy so that scripts can be run.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-180">Rekomenduojame naudoti „Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process“, bet būtinai laikykitės jūsų įmonės saugos strategijų ir uždarykite langą „PowerShell“, kai baigsite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-180">We suggest using the following, “Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, but be sure to follow your company security policies and close the PowerShell window when finished.</span></span> 
  
5. <span data-ttu-id="78ce1-181">„PowerShell“ sistemoje nueikite į aplanką, kuriame išskleidėte failą, ir paleiskite toliau nurodytą komandą, pakeisdami vertes taip, kaip nurodyta toliau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-181">Within PowerShell, navigate to the folder where you unzipped the file and run the following command, replacing values as directed below:</span></span>
 
   ```.\ProvisionCDSEnvironment -EnvironmentName MyNewEnvironment -Location YourLocation```

    
   <span data-ttu-id="78ce1-182">Reikšmę **MyNewEnvironment** pakeiskite įrašydami savo aplinkos pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-182">**MyNewEnvironment** should be replaced with your environment name.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-183">Šis pavadinimas bus rodomas LCS ir matomas tada, kai vartotojai pažymės, kurią „Talent“ aplinką naudoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-183">This name will appear in LCS and will be visible when users select which Talent environment to use.</span></span> 

   <span data-ttu-id="78ce1-184">Vertę **YourLocation** reikia pakeisti vienu iš regionų, kuriame palaikoma „Talent“: Jungtinės Amerikos Valstijos, Europa, Australija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-184">**YourLocation** should be replaced with one of the supported regions for Talent: unitedstates, europe, australia.</span></span> 

   <span data-ttu-id="78ce1-185">Vertė **– Daugiažodis** yra pasirinktinė ir įvykus problemai pateiks išsamios informacijos, kurią bus galima nusiųsti palaikymo tarnybai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-185">**-Verbose** is optional and will provide detailed information to send to support if problems are encountered.</span></span>

6. <span data-ttu-id="78ce1-186">Tęsti taikant parengimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-186">Continue with the provisioning process.</span></span>
 

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="78ce1-187">Prieigos prie aplinkos suteikimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-187">Grant access to the environment</span></span>
<span data-ttu-id="78ce1-188">Pagal numatytuosius nustatymus, aplinką sukūręs visuotinis administratorius turi prie jos prieigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-188">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-189">Tačiau papildomiems programos vartotojams prieiga turi būti aiškiai suteikta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-189">However, additional application users must be explicitly granted access.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-190">Norėdami suteikti prieigą, [pridėkite vartotojus](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) ir [jiems priskirkite atitinkamus vaidmenis](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) „Core HR“ aplinkoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-190">To grant access, you [add users](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [assign the appropriate roles to them](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) in the Core HR environment.</span></span> <span data-ttu-id="78ce1-191">„Talent“ įdiegęs visuotinis administratorius taip pat turi paleisti „Attract“ ir „Onboard“ programas, kad užbaigtų inicijavimą ir suteiktų prieigą kitiems nuomotojams–vartotojams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-191">The global administrator that deployed Talent must also launch both the Attract and Onboard applications to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span>  <span data-ttu-id="78ce1-192">Kol tai nebus atlikta, kiti vartotojai neturės priegos prie „Attract“ ir „Onboard“ programų ir matys prieigos pažeidimo klaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ce1-192">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard applications and will get access violation errors.</span></span>


