---
title: Kas nauja arba pasikeitė „Dynamics 365 for Talent” (2019 m. balandžio 9 d.)
description: Šioje temoje aprašomos naujos ir pakeistos „Microsoft Dynamics 365 for Talent“ funkcijos.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 04/09/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-04-09
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: 4959f28e0768d43f90a664022c714a126c88e38d
ms.sourcegitcommit: 1bf6a8b2f872394a4f242f9ff13c67e8e1ae8f65
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 08/03/2019
ms.locfileid: "1856429"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-for-talent-april-9-2019"></a><span data-ttu-id="ac8d6-103">Kas nauja arba pasikeitė „Dynamics 365 for Talent” (2019 m. balandžio 9 d.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-103">What's new or changed in Dynamics 365 for Talent (April 9, 2019)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ac8d6-104">Šioje temoje aprašomos naujos ir pakeistos „Dynamics 365 for Talent“ funkcijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-104">This topic describes features that are either new or changed in Dynamics 365 for Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="ac8d6-105">„Attract“ pakeitimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="ac8d6-106">„Lifecycle Services“ (LCS) integravimas su pranešimu apie problemą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-106">Lifecycle Services (LCS) integration with 'report a problem'</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-107">„Attract“ ir „Onboard“ problemos, kurias registruoja galutiniai vartotojai naudodami pranešimo apie problemą funkciją, dabar automatiškai kuria palaikymo problemas kliento LCS projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-107">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-108">Tada administratoriai gali suskirstyti problemas ir pateikti jas „Microsoft“, kai reikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-108">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-109">Tai atitinka, kaip „Core HR“ apdoroja galutinių vartotojų palaikymo problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-109">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

### <a name="relevance-search"></a><span data-ttu-id="ac8d6-110">Tinkamumo ieška</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-110">Relevance search</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-111">Dabar talentų telkiniuose galite ieškoti visoje kandidatų duomenų bazėje konkrečių įgūdžių, vardų bei pavardžių arba išsilavinimo informacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-111">In talent pools, you can now search your entire candidate database for particular skills, names, or educational background.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-112">Jums nebereikia nurodyti, kurioje kandidato profilio skiltyje norite ieškoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-112">You no longer need to specify which section of a candidate's profile you want to search through.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-113">„Attract“ ieško visame profilyje ir paryškina visus atitikmenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-113">Attract searches the entire profile and highlights all the matches found.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-114">„Attract“ taip pat ieško visuose kandidato dokumentuose ir išmaniai rikiuoja ieškos rezultatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-114">Attract also searches all documents that are available for a candidate and intelligently ranks the search results.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-115">Be to, galite filtruoti rezultatus pagal šaltinį arba pagal tai, ar kandidatas yra sidabro medalio laimėtojas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-115">In addition, you can filter the results by source or by whether they are a silver medalist.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-116">Daugiau informacijos žr. [Kandidatų profilių ieška ir peržiūra](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-116">For more information, see [Search and view candidate profiles](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span></span>

### <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="ac8d6-117">Potencialaus kliento rekomendacijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-117">Prospect recommendations</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-118">Suaktyvinus „Attract“ gali padėti pritraukti darbo šaltinių ir teikti išmanias kandidatų rekomendacijas iš jūsų organizacijos kandidatų duomenų bazės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-118">Attract can help kickstart sourcing for a job as soon as you activate it by making intelligent candidate recommendations from your organization's candidate database.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-119">Rekomendacijos apima įgūdžių ir išsilavinimo informaciją, nustatytą ieškant tinkamų kandidatų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-119">The recommendations include the skills and education information identified while searching for relevant prospects.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-120">Šios rekomendacijos rodomos darbo skirtuke **Kandidatai**, jei jas suaktyvinsite darbo samdos proceso metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-120">These recommendations appear on the **Prospects** tab under a job, if you enable it during the job's hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-121">Daugiau informacijos žr. [Kandidatų rekomendacijos](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-121">For more information, see [Prospect recommendations](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span></span>

### <a name="interviewer-availability-statuses"></a><span data-ttu-id="ac8d6-122">Kalbintojo pasiekiamumo būsenos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-122">Interviewer availability statuses</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-123">Pokalbio planuotojai greitai galės peržiūrėti kalbintojų būsenas **Ne biure, dirba kitur**, kad būtų galima suplanuoti laiką, kuris labiau tinka kalbintojams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-123">Interview schedulers will soon be able to view **Out of office, working elsewhere** statuses for interviewers, to help schedule times that might work better for interviewers.</span></span>

### <a name="candidate-interview-experience-save-calendar-invites"></a><span data-ttu-id="ac8d6-124">Kandidatų pokalbio patirtis: kalendoriaus pakvietimų įrašymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-124">Candidate interview experience: Save calendar invites</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-125">Dabar kandidatai gali atsisiųsti ir įrašyti savo pokalbių įvykius savo asmeniniuose kalendoriuose naudodami .ics failą, pridėtą prie pokalbio suvestinės el. laiško, išsiųsto kandidatui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-125">Candidates can now download and save their interview events to their personal calendars using an .ics file attached to the interview summary email sent to the candidate.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="ac8d6-126">Supažindinimo pakeitimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-126">Changes in Onboard</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="ac8d6-127">„Lifecycle Services“ (LCS) integravimas su pranešimu apie problemą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-127">Lifecycle Services (LCS) integration with report a problem</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-128">„Attract“ ir „Onboard“ problemos, kurias registruoja galutiniai vartotojai naudodami pranešimo apie problemą funkciją, dabar automatiškai kuria palaikymo problemas kliento LCS projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-128">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-129">Tada administratoriai gali suskirstyti problemas ir pateikti jas „Microsoft“, kai reikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-129">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-130">Tai atitinka, kaip „Core HR“ apdoroja galutinių vartotojų palaikymo problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-130">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="ac8d6-131">„Core HR“ pakeitimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-131">Changes in Core HR</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-132">Šiame skyriuje aprašyti pakeitimai taikomi 8.1.2225 komponavimo versijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-132">Changes described in this section apply to build number 8.1.2225.</span></span>

### <a name="percent-of-basis-variable-plans-load-incorrect-amount"></a><span data-ttu-id="ac8d6-133">Pagrindo kintamų planų procentas įkelia netinkamą sumą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-133">Percent of basis variable plans load incorrect amount</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-134">Šios savaitės leidime pašalinta problema, kuri kildavo įkeliant kintamosios atlyginimo dalies premijas naudojant pagrindo planų procentą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-134">This week’s release corrects an issue when loading variable compensation awards using percent of basis plans.</span></span>
 
### <a name="date-picker-on-last-day-worked-doesnt-work-correctly"></a><span data-ttu-id="ac8d6-135">Datos parinkiklis netinkamai parenka paskutinę darbo dieną</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-135">Date picker on Last day worked doesn’t work correctly</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-136">Šis pakeitimas išsprendžia problemą: kai vartotojai redaguoja **įdarbinimo pabaigos datą** ir pasirenka datą naudodami kalendoriaus valdiklį, į pasirinkimą įtraukiama diena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-136">This change corrects the issue: When users edit the **Employment end date** and select the date using the calendar control, a day is added to the selection.</span></span>

###  <a name="limit-personnel-action-types-by-the-action-taken"></a><span data-ttu-id="ac8d6-137">Personalo veiksmų tipų ribojimas pagal atliktą veiksmą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-137">Limit personnel action types by the action taken</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-138">Šis pakeitimas apriboja veiksmų tipus, kurie pasirodo atliekant konkrečius veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-138">This change limits the action types that appear when taking specific actions.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-139">Pvz., kai paskelbiama naujų pareigų darbuotojo paieška, pasirinktinų veiksmų sąraše rodomi tik naujų pareigų veiksmai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-139">For example, when a new position is requested, only the new position actions appear in the list of actions to select.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-140">Anksčiau buvo rodomi nauji ir redagavimo veiksmai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-140">Previously, both new and edit actions appeared.</span></span> 

### <a name="transferring-an-employee-with-compensation-in-a-second-legal-entity"></a><span data-ttu-id="ac8d6-141">Darbuotojo su kompensacija perkėlimas į antrą juridinį subjektą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-141">Transferring an employee with compensation in a second legal entity</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-142">Šiame leidime kompensaciją galima baigti antrame juridiniame subjekte, jei perkėlimas yra visos įmonės perkėlimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-142">This release allows compensation to be ended in a second legal entity if the transfer is for a cross-company transfer.</span></span>

### <a name="unable-to-select-compensation-for-a-future-employment-during-a-transfer"></a><span data-ttu-id="ac8d6-143">Perkėlimo metu negalima pasirinkti būsimo įdarbinimo kompensacijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-143">Unable to select compensation for a future employment during a transfer</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-144">Perkeldami darbuotoją į naują juridinį subjektą, dabar perkėlimo proceso metu galite nustatyti naujo juridinio subjekto kompensaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-144">When transferring an employee to a new legal entity, you can now set compensation for the new legal entity during the transfer process.</span></span>

### <a name="user-isnt-able-to-assign-compensation-during-position-assignment"></a><span data-ttu-id="ac8d6-145">Vartotojas negali priskirti kompensacijos pareigų priskyrimo metu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-145">User isn't able to assign compensation during position assignment</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-146">Įtraukiant naują pareigų priskyrimą dabar galima nustatyti pastoviųjų atlyginimo dalių įrašus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-146">Adding a new position assignment now allows setting up fixed compensation records.</span></span> 

## <a name="in-preview"></a><span data-ttu-id="ac8d6-147">Peržiūros režimu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-147">In preview</span></span>

### <a name="allow-reason-codes-to-be-specified-on-leave-types"></a><span data-ttu-id="ac8d6-148">Leidimas nedarbo laiko tipuose nurodyti priežasčių kodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-148">Allow reason codes to be specified on leave types</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-149">Organizacijoms gali prireikti papildomos informacijos, susijusios su nedarbo laiko užklausomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-149">Organizations might need additional information about time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-150">Dabar galite nurodyti nedarbo laiko tipų priežasties kodus ir leisti darbuotojams pasirinkti priežasties kodą savo nedarbo laiko užklausose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-150">You can now specify reason codes for leave types and enable employees to select a reason code on their time-off requests.</span></span>

### <a name="require-reason-codes-for-certain-leave-types-on-time-off-requests"></a><span data-ttu-id="ac8d6-151">Reikalavimas pateikti priežasties kodus, skirtus tam tikriems nedarbo laiko tipams nedarbo laiko užklausose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-151">Require reason codes for certain leave types on time-off requests</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-152">Organizacijos gali norėti priežasčių kodus priskirti tam tikriems nedarbo laiko tipams, kai darbuotojai teikia nedarbo laiko užklausas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-152">Organizations might require reason codes for specific leave types when employees submit time off.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-153">Tokia situacija gali susidaryti dėl įmonės strategijos arba reglamentavimo reikalavimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-153">This might be due to company policy or regulatory requirements.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-154">Dabar galite nurodyti, kokių tipų nedarbo laiko priežasties kodus reikia pateikti, ir galite reikalauti darbuotojų pateikti nedarbo laiko tipo priežasties kodą savo nedarbo laiko užklausose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-154">You can now specify which leave types require a reason code, and you can require employees to provide a reason code for the leave type on their time-off requests.</span></span>

### <a name="provide-leave-and-absence-transaction-list-for-hr"></a><span data-ttu-id="ac8d6-155">Nedarbo laiko ir neatvykimo operacijų sąrašo pateikimas personalo skyriui</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-155">Provide leave and absence transaction list for HR</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-156">Darbuotojų nedarbo laiko sekimas ir supratimas, kaip skaičiuojamas nedarbo laikas, ne tik padeda personalo skyriui atsakyti į darbuotojų klausimus, bet ir užtikrina tikslias darbuotojų nedarbo laiko premijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-156">Tracking employee time off and understanding how time off is calculated not only helps HR answer employee questions, but also ensures accurate time off awards for employees.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-157">Dabar personalo skyriui suteikta prieiga prie naujo operacijų (subsidijų, kaupimų ir užklausų) rodinio, kad būtų galima sužinoti likučių priežastis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-157">HR now has a new view into the transactions (grants, accruals, adjustments, and requests) to see the reasons behind balances.</span></span> 

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="ac8d6-158">Jau greitai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-158">Coming soon</span></span>

### <a name="improvements-to-the-user-interface-for-duplicate-employee-check"></a><span data-ttu-id="ac8d6-159">Darbuotojų dublikatų patikros vartotojo sąsajoje patobulinimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-159">Improvements to the user interface for duplicate employee check</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-160">Atlikus šį pakeitimą dublikatai aptinkami, kai įvedate laukų pavadinimus, o būsena rodo, kiek dublikatų rasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-160">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-161">Galite pasirinkti pateiktą nuorodą, kad atidarytumėte naują puslapį ir įvertintumėte, ar naudoti aptiktą dublikatą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-161">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="ac8d6-162">Dublikatų forma nėra atidaroma automatiškai, kad nebūtų trukdoma įvesti duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-162">To avoid interrupting data entry, the duplicates form doesn't automatically open.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="ac8d6-163">Įspėjimų el. pašto palaikymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-163">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="ac8d6-164">25 platformos naujinį įdiegę vartotojai gali kurti įspėjimo taisykles, kurios automatiškai išsiunčia el. pašto pranešimus kontaktams, kai jas suaktyvina įvykis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac8d6-164">With Platform update 25, users can create alert rules that automatically send email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span> 
