---
title: Gamybos parametrai modulyje Gamybos vykdymas
description: "Šioje temoje pateikiama informacijos apie gamybos parametrų sąranką modulyje Gamybos vykdymas."
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.industry: Manufacturing
ms.author: johanhoffmann
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: a7a09f3949b1f2c3b7b7bc2166abefad5943a761
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="30e74-103">Gamybos parametrai modulyje Gamybos vykdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="30e74-104">Šioje temoje pateikiama informacijos apie gamybos parametrų sąranką modulyje Gamybos vykdymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="30e74-105">Modulis **Gamybos vykdymas** visų pirma skirtas gamybos įmonėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-106">Jį naudojant galima registruoti gamybos užduotims atlikti ar projektams vykdyti sugaištamą laiką ir sunaudojamas prekes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-107">Prieš pradėdami naudoti modulį Gamybos vykdymas užduotims registruoti, turite nustatyti įvairius gamybos parametrus, apibrėžiančius, kaip ir kada gamybos proceso metu registruojamos registracijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-108">Nuo nustatytų gamybos parametrų priklauso, kaip valdomos atsargos, gamyba ir kaip skaičiuojami kaštai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="30e74-109">Prieš darbuotojams pradedant registruoti gamybos užduotis turite atidžiai apsvarstyti visus puslapio **Gamybos parametrai** parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-110">Spustelėkite **Gamybos kontrolė** &gt; **Sąranka** &gt; **Gamybos vykdymas** &gt; **Numatytoji gamybos užsakymų informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-111">Jei jūsų įmonė naudoja kelių teritorijų funkciją, galbūt norėsite nustatyti skirtingus gamybos parametrus kiekvienai teritorijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-112">Integravimo su moduliu **Gamyba** parametrai nustatomi tolesniuose puslapio **Gamybos parametrai** skirtukuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="30e74-113">**Bendra** – bendrieji gamybos užduočių parametrai modulyje Gamybos vykdymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="30e74-114">**Pradžia** – parametrai, naudojami prasidėjus gamybos operacijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="30e74-115">**Operacijos** – parametrai, taikomi gamybos operacijoms ir atsiliepimams apie operacijas gamybos proceso metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="30e74-116">**Skelbti kaip baigtą** – parametrai, naudojami, kai atliekant paskutinę gamybos užsakymo operaciją prekės skelbiamos baigtomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="30e74-117">**Kiekio tikrinimas** – parametrai, kuriais tikrinami gamybos užsakymų pradžios ir grįžtamojo ryšio kiekiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="30e74-118">Gamybos užduočių tipai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="30e74-119">Skirtuke **Operacijos** pasirenkama, kuriuos gamybos užduočių tipus reikia registruoti puslapyje **Užduočių registracija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="30e74-120">Paprastai darbuotojai atlieka nustatymų užduočių ir apdorojimo užduočių registraciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-121">Tačiau, jei taikoma užduočių planavimo funkcija, galite pasirinkti kitų tipų užduotis, kurias darbuotojai turi registruoti, kai apdorojami gamybos užsakymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-122">Pavyzdžiui, galite nustatyti, kad reikėtų registruoti transportavimo užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="30e74-123">Įsitikinkite, kad pasirinkote visus aktualius užduočių tipus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-124">Kitu atveju užduočių gali nepavykti užregistruoti puslapyje **Užduoties registravimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-125">Jūsų pasirinktys turi sutapti su pasirinktimis puslapio **Maršrutų grupės** (**Gamybos kontrolė** &gt; **Sąranka** &gt; **Maršrutai** &gt; **Maršrutų grupės**) skirtuko **Sąranka** stulpelyje **Užduočių valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="30e74-126">Jei maršrutų grupėje pasirinkta **Užduočių valdymas**, šis užduočių tipas skelbiamas baigtu gamybos užsakyme, kai užduotis paskelbiama baigta modulyje Gamybos vykdymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-127">Kai visi operacijos užduočių tipai, prie kurių pasirinkta **Užduočių valdymas**, paskelbti baigtais, modulyje Gamybos vykdymas operacija paskelbiama baigta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="30e74-128">Kai kuriuos užduočių tipus galima rankiniu būdu paskelbti naudojant gamybos žurnalus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-129">Tokiu atveju prie užduočių tipo pasirinkite **Užduočių valdymas**, tačiau nesirinkite užduočių tipo registruoti modulio Gamybos vykdymas puslapio **Gamybos parametrai** skirtuke **Operacijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="30e74-130">KS suvartojimo ir išrinkimo dokumentų žurnalai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="30e74-131">Svarbu nuosekliai nustatyti komplektavimo specifikacijų (KS) sunaudojimą, nes tai padeda užtikrinti, kad atsargos valdomos efektyviai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-132">Pavyzdžiui, jei modulyje Gamybos vykdymas teisingai nenustatyti KS sunaudojimo parametrai, medžiagos iš atsargų gali būti atimamos du kartus arba apskritai neatimamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="30e74-133">Puslapyje **Gamybos parametrai** automatinis KS sunaudojimas nustatomas tolesniais trimis etapais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="30e74-134">Pradėjus gamybą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-135">Šį etapą nustatykite skirtuke **Pradžia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="30e74-136">Gamybos proceso metu, baigus operaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-137">Šį etapą nustatykite skirtuke **Operacijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="30e74-138">Kai gamybos užsakymas paskelbiamas baigtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-139">Šį etapą nustatykite skirtuke **Skelbti kaip baigtą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="30e74-140">Kiekviename etape lauke **Automatinis KS sunaudojimas** galite pasirinkti vieną iš tolesnių trijų prekių paėmimo gamybos užsakymui būdų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="30e74-141">**Sunaudojimo principas** – ši parinktis naudojama kartu su KS parinktimi, apibrėžta modulyje **Gamyba**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-142">Spustelėkite **Gamybos kontrolė** &gt; **Bendra** &gt; **Gamybos užsakymai** &gt; **Visi gamybos užsakymai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-143">Puslapyje **Visi gamybos užsakymai** esančiame sąraše pasirinkite gamybos užsakymą ir veiksmų srityje spustelėkite **KS**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-144">Puslapio **KS** skirtuko **Sąranka** lauke **Sunaudojimo principas** pasirinkite vieną iš tolesnių parinkčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="30e74-145">**Pradžia**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-145">**Start**</span></span>
    - <span data-ttu-id="30e74-146">**Pabaiga**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-146">**Finish**</span></span>
    - <span data-ttu-id="30e74-147">**Rankinis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-147">**Manual**</span></span>
    - <span data-ttu-id="30e74-148">Tuščia (parinktis nepasirinkta)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="30e74-149">**Yra vietoje**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="30e74-150">Jei modulio Gamybos vykdymas skirtuko **Pradžia** lauke **Automatinis KS sunaudojimas** pasirinkta **Sunaudojimo principas**, visos medžiagos, komplektavimo specifikacijoje nustatytos kaip **Pradžia**, iš atsargų atimamos pradėjus operaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-151">Parinktis **Yra vietoje** naudojama su produktais, kuriems galima taikyti išplėstinius sandėlio procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-152">Jei pasirenkate šį sunaudojimo principą, medžiaga sunaudojama baigus sandėlio žaliavų paėmimo darbą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-153">Medžiaga taip pat sunaudojama, kai šį sunaudojimo principą naudojanti KS eilutė pateikiama sandėliui ir medžiaga yra gamybos įvesties vietoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>
    
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="30e74-154">Jei laukas **Sunaudojimo principas** nustatytas modulio Gamybos vykdymas skirtuke **Pradžia**, tą patį principą turite pasirinkti skirtuke **Operacijos** arba skirtuke **Skelbti kaip baigtą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-155">Šis reikalavimas padeda užtikrinti, kad medžiagos iš atsargų atimamos tose KS, kurių gamybos užsakyme kaip sunaudojimo principas naudojama **Pabaiga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-155">This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-156">Jei skirtuke **Operacijos** arba skirtuke **Skelbti kaip baigtą** tas pats sunaudojimo principas nepasirenkamas, medžiagos iš atsargų gali būti atimamos du kartus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-156">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="30e74-157">**Visada** – jei pasirenkate šią etapo parinktį, medžiagos iš atsargų visada atimamos tame etape.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-157">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-158">Pavyzdžiui, gamybos medžiagos atimamos pradėjus gamybos užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-158">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-159">Kad šis parametras veiktų, skirtukuose **Operacijos** ir **Skelbti kaip baigtą** reikia pasirinkti **Niekada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-159">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-160">Šis reikalavimas padeda užtikrinti, kad prekės iš atsargų nebūtų atimtos du kartus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-160">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="30e74-161">**Niekada** – jei pasirenkate šią etapo parinktį, tame etape KS nenaudojama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-161">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-162">Pavyzdžiui, jei visuose trijuose skirtukuose (**Pradžia**, **Operacijos** ir **Skelbti kaip baigtą**) pasirenkate **Niekada**, medžiagas iš atsargų reikia atimti rankiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-162">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="30e74-163">Atidžiai apsvarstykite, kaip nustatyti gamybos parametrus, ir įsitikinkite, kad įvairiuose puslapio **Gamybos parametrai** skirtukuose pasirinkti parametrai neprieštarauja vienas kitam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-163">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="30e74-164">Tolesniuose pavyzdžiuose parodyti parametrai, palaikantys įvairius KS sunaudojimo principus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-164">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-165">Parametrai nustatomi modulio Gamybos vykdymas puslapyje **Gamybos parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-165">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="30e74-166">1 pavyzdys: atvirkštinė operacijų tvarka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-166">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="30e74-167">Tolesnius parametrus naudokite, jei išrinkimo dokumentų žurnalus ir KS prekių sunaudojimą reikia generuoti, kai operacijos prekės paskelbiamos baigtomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-167">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="30e74-168">Skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-168">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="30e74-169">Laukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-169">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="30e74-170">Parametras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-170">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="30e74-171">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-171">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="30e74-172">Atnaujinti pradžia tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-172">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="30e74-173">**Būsena** arba **Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-173">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="30e74-174">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-174">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="30e74-175">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-175">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-176">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-176">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="30e74-177">„Operations‟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-177">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="30e74-178">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-178">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-179">**Visada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-179">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="30e74-180">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-180">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-181">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-181">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-182">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-182">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="30e74-183">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-183">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-184">Atnaujinti pabaigtą ataskaitą tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-184">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-185">**Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-185">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="30e74-186">2 pavyzdys: atvirkštinė gamybos tvarka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-186">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="30e74-187">Tolesnius parametrus naudokite, jei išrinkimo dokumentų žurnalus ir KS prekių sunaudojimą reikia generuoti, kai prekės paskelbiamos baigtomis gamybos užsakyme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-187">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="30e74-188">Skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-188">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="30e74-189">Laukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-189">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="30e74-190">Parametras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-190">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="30e74-191">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-191">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="30e74-192">Atnaujinti pradžia tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-192">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="30e74-193">**Būsena** arba **Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-193">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="30e74-194">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-194">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="30e74-195">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-195">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-196">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-196">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="30e74-197">„Operations‟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-197">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="30e74-198">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-198">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-199">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-199">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="30e74-200">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-200">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-201">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-201">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-202">**Visada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-202">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="30e74-203">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-203">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-204">Atnaujinti pabaigtą ataskaitą tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-204">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-205">**Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-205">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="30e74-206">3 pavyzdys: sunaudojimo principas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-206">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="30e74-207">Tolesnius parametrus naudokite, jei išrinkimo dokumentų žurnalus ir KS prekių sunaudojimą reikia generuoti atsižvelgiant į nustatytą KS prekių sunaudojimo principą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-207">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="30e74-208">Skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-208">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="30e74-209">Laukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-209">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="30e74-210">Parametras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-210">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="30e74-211">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-211">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="30e74-212">Atnaujinti pradžia tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-212">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="30e74-213">**Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-213">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="30e74-214">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-214">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="30e74-215">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-215">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-216">**Sunaudojimo principas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-216">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="30e74-217">„Operations‟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-217">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="30e74-218">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-218">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-219">**Sunaudojimo principas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-219">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="30e74-220">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-220">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-221">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-221">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-222">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-222">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="30e74-223">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-223">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-224">Atnaujinti pabaigtą ataskaitą tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-224">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-225">**Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-225">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="30e74-226">4 pavyzdys: medžiagų atėmimas paleidžiant gamybos užsakymą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-226">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="30e74-227">Tolesnius parametrus naudokite, jei išrinkimo dokumentų žurnalus ir KS prekių sunaudojimą reikia generuoti, kai pradedama gamyba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-227">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="30e74-228">Skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-228">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="30e74-229">Laukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-229">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="30e74-230">Parametras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-230">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="30e74-231">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-231">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="30e74-232">Atnaujinti pradžia tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-232">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="30e74-233">**Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-233">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="30e74-234">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-234">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="30e74-235">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-235">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-236">**Visada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-236">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="30e74-237">„Operations‟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-237">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="30e74-238">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-238">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-239">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-239">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="30e74-240">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-240">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-241">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-241">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-242">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-242">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="30e74-243">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-243">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-244">Atnaujinti pabaigtą ataskaitą tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-244">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-245">**Būsena** arba **Būsena + kiekis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-245">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="30e74-246">Atsižvelgiant į anksčiau šiame skyriuje aprašytas pasirinktis, išrinkimo dokumentų žurnalai registruojami įvairiuose gamybos užsakymo proceso etapuose:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-246">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="30e74-247">Kai pradedama operacija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-247">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="30e74-248">Kai paskelbiamas operacijos kiekio grįžtamasis ryšys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-248">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="30e74-249">Kai gamybos užsakyme prekės paskelbiamos baigtomis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-249">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="30e74-250">5 pavyzdys: rankinis KS sunaudojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-250">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="30e74-251">Tolesnius parametrus galite naudoti, jei medžiagas iš atsargų visada reikia atimti rankiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-251">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="30e74-252">Šiuo atveju išrinkimo dokumentų žurnalai neregistruojami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-252">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>

| <span data-ttu-id="30e74-253">Skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-253">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="30e74-254">Laukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-254">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="30e74-255">Parametras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-255">Setting</span></span>    |
|--------------------|--------------------------------|------------|
| <span data-ttu-id="30e74-256">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-256">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="30e74-257">Atnaujinti pradžia tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-257">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="30e74-258">**Būsena**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-258">**Status**</span></span> |
| <span data-ttu-id="30e74-259">Pradžios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-259">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="30e74-260">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-260">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-261">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-261">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="30e74-262">„Operations‟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-262">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="30e74-263">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-263">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-264">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-264">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="30e74-265">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-265">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-266">Automatinis KS suvartojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-266">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="30e74-267">**Niekada**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-267">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="30e74-268">Skelbti baigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-268">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-269">Atnaujinti pabaigtą ataskaitą tinkle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-269">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="30e74-270">**Būsena**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30e74-270">**Status**</span></span> |

