---
title: Poreikio prognozių nustatymas
description: Šioje temoje aprašomos nustatymo užduotys, kurias turite atlikti, norėdami prognozuoti poreikį.
author: roxanadiaconu
manager: AnnBe
ms.date: 09/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: cdfc5eda1ebf78abe823908324ed9c35215e562e
ms.sourcegitcommit: 2460d0da812c45fce67a061386db52e0ae46b0f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 09/30/2019
ms.locfileid: "2249577"
---
# <a name="demand-forecasting-setup"></a><span data-ttu-id="64f7a-103">Poreikio prognozių nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-103">Demand forecasting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="64f7a-104">Šioje temoje aprašomos nustatymo užduotys, kurias turite atlikti, norėdami prognozuoti poreikį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-104">This topic describes the setup tasks that you must perform to prepare for demand forecasting.</span></span>  

<span data-ttu-id="64f7a-105">Nustatymo užduotys apima toliau nurodytų duomenų ir parametrų nustatymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-105">The setup tasks include setting up the following data and parameters.</span></span>

## <a name="item-allocation-key"></a><span data-ttu-id="64f7a-106">Prekių paskirstymo raktas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-106">Item allocation key</span></span>
<span data-ttu-id="64f7a-107">Poreikio prognozė skaičiuojama pagal prekę ir jos dimensijas tik tada, jei prekė yra prekių paskirstymo rakto dalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-107">A demand forecast is calculated for an item and its dimensions only if the item is part of an item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-108">Ši taisyklė naudojama dideliems prekių kiekiams grupuoti, kad poreikio prognozes būtų galima kurti greičiau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-108">This rule is enforced to group large numbers of items, so that demand forecasts can be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-109">Prekių paskirstymo rakto procentas yra ignoruojamas, kai generuojamos poreikio prognozės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-109">The item allocation key percentage is ignored when demand forecasts are generated.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-110">Prognozės kuriamos remiantis tik retrospektyviniais duomenimis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-110">Forecasts are created based on historical data only.</span></span> 

<span data-ttu-id="64f7a-111">Prekė ir jos dimensijos turi būti tik vieno prekių paskirstymo rakto dalis, jei prekių paskirstymo raktas naudojamas kuriant prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-111">An item and its dimensions must be part of only one item allocation key if the item allocation key is used during forecast creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="64f7a-112">Norėdami sandėliavimo vienetą (SKU) įtraukti į prekių paskirstymo raktą, pasirinkite **Bendrasis planavimas** &gt; **Sąranka** &gt; **Poreikio prognozės** &gt; **Prekių paskirstymo raktai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-112">To add a stock keeping unit (SKU) to an item allocation key, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Item allocation keys**.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-113">Naudokite puslapį **Priskirti prekes**, norėdami prekę priskirti paskirstymo raktui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-113">Use the **Assign items** page to assign an item to an allocation key.</span></span>

## <a name="intercompany-planning-groups"></a><span data-ttu-id="64f7a-114">Vidinės įmonės planavimo grupės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-114">Intercompany planning groups</span></span>
<span data-ttu-id="64f7a-115">Poreikio prognozės generuoja visų įmonių prognozes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-115">Demand forecasting generates cross-company forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-116">Programoje „Dynamics 365 Supply Chain Management“ kartu suplanuotos įmonės yra sugrupuojamos į vieną vidinės įmonės planavimo grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-116">In Dynamics 365 Supply Chain Management, companies that are planned together are grouped into one intercompany planning group.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-117">Norėdami nurodyti, kurie kiekvienos įmonės prekių paskirstymo raktai turėtų būtų naudojami prognozuojant poreikį, susiekite vidinės įmonės planavimo grupės narį su prekės paskirstymo raktu pasirinkdami **Bendrasis planavimas** &gt; **Sąranka** &gt; **Vidinės įmonės planavimo grupės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-117">To specify, per company, which item allocation keys should be considered for demand forecasting, associate an item allocation key with the intercompany planning group member by going to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Intercompany planning groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="64f7a-118">Pagal numatytuosius parametrus, jei prekių paskirstymo raktai nėra priskirti vidinės įmonės planavimo grupės nariams, skaičiuojama visų prekių, priskirtų visiems prekių paskirstymo raktams iš visų įmonių, poreikio prognozė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-118">By default, if no item allocation keys are assigned to intercompany planning group members, a demand forecast is calculated for all items that are assigned to all item allocation keys from all companies.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-119">Puslapyje **Generuoti pagrindinę statistinę prognozę** galima naudoti papildomas įmonių ir prekių paskirstymo raktų filtravimo parinktis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-119">Additional filtering options for companies and item allocation keys are available on the **Generate statistical baseline forecast** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="64f7a-120">Peržiūrėkite prognozuojamų prekių skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-120">Review the number of items that are forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-121">Nereikalingos prekės gali padidinti išlaidas, kai naudojate „Microsoft Azure“ mašininį mokymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-121">Unnecessary items might cause increased costs when you use Microsoft Azure Machine Learning.</span></span>

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a><span data-ttu-id="64f7a-122">Poreikio prognozės parametrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-122">Demand forecasting parameters</span></span>
<span data-ttu-id="64f7a-123">Norėdami nustatyti poreikio prognozės parametrus, pasirinkite **Bendrasis planavimas** &gt; **Sąranka** &gt; **Poreikio prognozės parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-123">To set up demand forecasting parameters, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-124">Kadangi vykdoma visų įmonių poreikio prognozė, sąranka yra visuotinė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-124">Because demand forecasting runs cross-company, the setup is global.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-125">Kitaip tariant, sąranka taikoma visoms įmonėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-125">In other words, the setup applies to all companies.</span></span> 

<span data-ttu-id="64f7a-126">Poreikio prognozės generuoja prognozes, išreikštas kiekiais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-126">Demand forecasting generates the forecast in quantities.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-127">Todėl lauke **Poreikio prognozės vienetas** reikia nurodyti matavimo vienetą, kuriuo prognozė turi būti išreikšta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-127">Therefore, the unit of measure that the quantity should be expressed in must be specified in the **Demand forecast unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-128">Matavimo vienetas turi būti unikalus, siekiant užtikrinti, kad telkimas ir procentinis paskirstymas būtų logiški.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-128">The unit of measure must be unique, to help guarantee that the aggregation and percentage distribution make sense.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-129">Daugiau informacijos apie telkimą ir paskirstymo procentą žr. [Neautomatinis pagrindinės prognozės koregavimas](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-129">For more information about aggregation and percentage distribution, see [Make manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-130">Įsitikinkite, kad nustatyta kiekvieno į poreikio prognozę įtraukto SKU naudojamo matavimo vieneto ir bendrojo prognozės matavimo vieneto konvertavimo taisyklė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-130">For every unit of measure that is used for SKUs that are included in demand forecasting, make sure that there is a conversion rule for the unit of measure and the general forecasting unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-131">Vykdant prognozių generavimą užregistruojamas visų prekių, kurių matavimo vienetų negalima konvertuoti, sąrašas, kad būtų galima lengvai koreguoti sąranką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-131">When forecast generation is run, the list of items that don't have a unit of measure conversion is logged, so that you can easily correct the setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="64f7a-132">Poreikio prognozes galima naudoti norint nustatyti tiek priklausomą, tiek nepriklausomą poreikį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-132">Demand forecasting can be used to forecast both dependent and independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-133">Pavyzdžiui, jei pažymėtas tik žymės langelis **Pardavimo užsakymas** ir jei visos prekės, įtrauktos į poreikio prognozę, yra parduodamos, sistema apskaičiuoja nepriklausomą poreikį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-133">For example, if only the **Sales order** check box is selected, and if all the items that are considered for demand forecasting are items that are sold, the system calculates independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-134">Tačiau į prekių paskirstymo raktus ir poreikio prognozes galima įtraukti kritinių subkomponentų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-134">However, critical subcomponents can be added to item allocation keys and included in demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-135">Tokiu atveju, jei pažymėtas žymės langelis **Gamybos eilutė**, skaičiuojama priklausomo poreikio prognozė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-135">In this case, if the **Production line** check box is selected, a dependent forecast is calculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="64f7a-136">Pagrindinę prognozę galima kurti dviem būdais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-136">There are two methods for creating a baseline forecast.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-137">Galite naudoti retrospektyvinius duomenis ir prognozės modelius arba tiesiog galite retrospektyvinius duomenis nukopijuoti į prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-137">You can use forecasting models on top of historical data, or you can just copy over the historical data to the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-138">Lauke **Prognozės generavimo strategija** galima pasirinkti vieną iš šių dviejų būdų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-138">The **Forecast generation strategy** field lets you select between these two methods.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-139">Norėdami naudoti prognozės modelius, pasirinkite **„Azure“ mašininis mokymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-139">To use forecast models, select **Azure Machine Learning**.</span></span> 

<span data-ttu-id="64f7a-140">Spustelėdami kairiojoje puslapio **Poreikio prognozės parametrai** srityje esančią dalį **Prognozės dimensijos** taip pat galite pasirinkti, kurį prognozės dimensijų rinkinį naudoti generuojant poreikio prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-140">By clicking **Forecast dimensions** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page, you can also select the set of forecast dimensions to use when the demand forecast is generated.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-141">Prognozės dimensija nurodo nustatytą prognozės išsamumo lygį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-141">A forecast dimension indicates the level of detail that the forecast is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-142">Įmonė, teritorija ir prekių paskirstymo raktas yra privalomos prognozės dimensijos, bet prognozes taip pat galima generuoti sandėlio, atsargų būsenos, klientų grupės, kliento sąskaitos, šalies / regiono, būsenos ir prekės bei visų prekių dimensijų lygiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-142">Company, site, and item allocation key are mandatory forecast dimensions, but you can also generate forecasts at the warehouse, inventory status, customer group, customer account, country/region, state, and item plus all item dimension levels.</span></span> 

<span data-ttu-id="64f7a-143">Prognozės dimensijas į naudojamų poreikio prognozės dimensijų sąrašą įtraukti galite bet kuriuo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-143">At any point, you can add forecast dimensions to the list of dimensions that are used for demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-144">Taip pat galite prognozės dimensijas iš sąrašo pašalinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-144">You can also remove forecast dimensions from the list.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-145">Tačiau įtraukus arba pašalinus prognozės dimensiją, neautomatiniai koregavimai bus panaikinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-145">However, manual adjustments are lost if you add or remove a forecast dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="64f7a-146">Ne visos prekių elgsena prognozuojant poreikį vienoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-146">Not all items behave in the same manner from a demand forecasting perspective.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-147">Panašias prekes galima sugrupuoti į vieną prekės paskirstymo raktą, o kiekvienam prekių paskirstymo raktui galima nustatyti konkrečius parametrus, pvz., operacijų tipus ir prognozės metodo parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-147">Similar items can be grouped in one item allocation key, and parameters such as transaction types and forecast method settings can be set per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-148">Kairėje puslapio **Poreikio prognozės parametrai** srityje spustelėkite **Prekių paskirstymo raktai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-148">Click **Item allocation keys** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="64f7a-149">„Supply Chain Management“ naudoja mašininio mokymo žiniatinklio tarnybą prognozei generuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-149">To generate the forecast, Supply Chain Management uses a Machine Learning web service.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-150">Norėdami prisijungti prie tarnybos, turite pateikti toliau nurodytą informaciją, jei prisijungiate prie „Microsoft Azure“ mašininio mokymo studijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-150">To connect to the service, you must provide the following information if you sign in to Microsoft Azure Machine Learning Studio:</span></span>

-   <span data-ttu-id="64f7a-151">Žiniatinklio tarnybos taikomojo programavimo sąsajos (API) raktas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-151">Web service application programming interface (API) key</span></span>
-   <span data-ttu-id="64f7a-152">Žiniatinklio tarnybos galinio punkto URL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-152">Web service endpoint URL</span></span>
-   <span data-ttu-id="64f7a-153">„Azure“ saugyklos abonemento pavadinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-153">Azure storage account name</span></span>
-   <span data-ttu-id="64f7a-154">„Azure“ saugyklos abonemento raktas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-154">Azure storage account key</span></span>

<span data-ttu-id="64f7a-155">**Pastaba:** „Azure“ saugyklos abonemento pavadinimas ir raktas yra privalomi tik jei naudojate pasirinktinį saugyklos abonementą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-155">**Note:** The Azure storage account name and key are required only if you use a custom storage account.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-156">Jei diegiate vietinę versiją, privalote turėti pasirinktinį „Azure“ saugyklos abonementą, kad mašininio mokymo tarnyba galėtų pasiekti retrospektyvinius duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-156">If you deploy the on-premises version, you must have a custom storage account on Azure, so that the Machine Learning service can access the historical data.</span></span> 

<span data-ttu-id="64f7a-157">Norėdami kurti poreikio prognozes, galite įdiegti savo tarnybą naudodami mašininio mokymo studiją arba „Supply Chain Management“ poreikio prognozės bandymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-157">To create demand predictions, you can deploy your own service by using Machine Learning Studio or the Supply Chain Management demand forecasting experiments.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-158">Poreikio prognozės bandymų kaip tinklo tarnybos diegimo instrukcijos pateikiamos „Finance and Operations“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-158">Instructions for deploying the demand forecasting experiments as a web service are available in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-159">Puslapyje **Poreikio prognozės parametrai** spustelėkite skirtuką **„Azure“ mašininis mokymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-159">On the **Demand forecasting parameters** page, click the **Azure Machine Learning** tab.</span></span>

## <a name="settings-for-the-demand-forecasting-machine-learning-service"></a><span data-ttu-id="64f7a-160">Poreikio prognozės mašininio mokymo tarnybos parametrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-160">Settings for the demand forecasting machine learning service</span></span>
<span data-ttu-id="64f7a-161">Norėdami peržiūrėti poreikio prognozės tarnybos parametrus, kuriuos galima konfigūruoti, pasirinkite **Bendrasis planavimas** &gt; **Sąranka** &gt; **Poreikio prognozė** &gt; **Prognozavimo algoritmo parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-161">To view the parameters that can be configured for the demand forecasting service, go to **Master Planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Forecasting algorithm parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-162">Puslapyje **Prognozavimo algoritmo parametrai** rodomos numatytosios parametrų reikšmės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-162">The **Forecasting algorithm parameters** page shows the default values for the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-163">Šiuos parametrus galima perrašyti puslapyje **Poreikio prognozės parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-163">You can overwrite these parameters on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-164">Naudokite skirtuką **Bendra**, jei parametrus norite perrašyti skirtuke visuotinai, arba naudokite skirtuką **Prekių paskirstymo raktai**, jei norite perrašyti konkrečių prekių paskirstymo raktų parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-164">Use the **General** tab to overwrite the parameters globally, or use the **Item allocation keys** tab to overwrite the parameters per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-165">Perrašyti konkretaus prekių paskirstymo rakto parametrai turi įtakos tik su tuo prekių paskirstymo raktu susietų prekių prognozei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-165">Parameters that are overwritten for an item allocation key affect only the forecast of items that are associated with that item allocation key.</span></span>

### <a name="forecast-algorithm-parameters"></a><span data-ttu-id="64f7a-166">Prognozės algoritmo parametrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-166">Forecast algorithm parameters</span></span>

<span data-ttu-id="64f7a-167">Skirtuke **Paskirstymo raktai** galite nustatyti **prognozės algoritmo parametrus** kiekvienam prekių paskirstymo raktui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-167">On the **Allocation keys** tab you can set the **Forecast algorithm parameters** for each item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-168">Galimos toliau nurodytos pasirinktys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-168">The following options are available.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f7a-169">**Patikimumo lygis procentais**. Patikimumo intervalą sudaro reikšmės, kurios nurodo tinkamus poreikio prognozės įvertinimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-169">**Confidence level percentage**: A confidence interval consists of a range of values that act as good estimates for the demand forecast.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-170">95 procentų patikimumo lygio procentas nurodo 5 procentų tikimybę, kad ateities poreikis nepateks į patikimumo intervalo diapazoną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-170">A 95% confidence level percentage indicates there is a 5% risk that the future demand falls outside the confidence interval range.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f7a-171">**Priverstinis sezoniškumas**. Nurodo, ar reikia priverstinai naudoti modelį, kad būtų naudojamas tam tikras sezoniškumas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-171">**Force seasonality**: Specifies whether to force the model to use a certain type of seasonality.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-172">Tai taikoma tik pasirinktims ARIMA ir ETS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-172">Applies to ARIMA and ETS only.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-173">Pasirinktys: AUTO (numatytoji), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-173">Options: AUTO(default), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f7a-174">**Prognozės modelis**. Pasirinktys: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-174">**Forecasting model**: Options: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-175">Norėdami pasirinkti tinkamiausią modelį, naudokite pasirinktį **ALL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-175">To select best fit model, use **ALL**.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f7a-176">**Didžiausia prognozuota vertė**. Nurodo didžiausią vertę, kurią reikia naudoti prognozėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-176">**Maximum forecasted value**: Specifies the maximum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-177">Formatas: +1E[n] arba skaitinė konstanta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-177">Format: +1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f7a-178">**Mažiausia prognozuota vertė**. Nurodo mažiausią vertę, kurią reikia naudoti prognozėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-178">**Minimum forecasted value**: Specifies the minimum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-179">Formatas: ‑1E[n] arba skaitinė konstanta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-179">Format: -1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f7a-180">**Trūkstamos vertės pakaitalai**. Nurodo, kaip užpildomos praeities duomenų spragos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-180">**Missing value substitution**: Specifies how gaps in historical data are filled.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-181">Pasirinktys: skaitinė vertė, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-181">Options: numeric value, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f7a-182">**Trūkstamos vertės pakaitalų apimtis**. Nurodo, ar vertės keitimas taikomas tik kiekvienam atskiram duomenų diapazono detalumo atributui ar visam duomenų rinkiniui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-182">**Missing value substitution scope**: Specifies whether the value substitution applies only to the data range of each individual granularity attribute, or to the entire dataset.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-183">Pasirinktys: GRANULARITY_ATTRIBUTE (numatytoji), GLOBAL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-183">Options: GRANULARITY_ATTRIBUTE(default), GLOBAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f7a-184">**Užuomina apie sezoniškumą**. Jei naudojate sezoninius duomenis, pateikite prognozės modeliui užuominą, kad pagerintumėte prognozės tikslumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-184">**Seasonality hint**: For seasonal data, provide a hint to the forecasting model to improve forecast accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-185">Formatas: sveikasis skaičius, nurodantis poreikio kartojimosi šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-185">Format: integer number, representing the number of buckets a demand pattern repeats itself.</span></span> <span data-ttu-id="64f7a-186">Pavyzdžiui, įvesdami 6 nurodykite duomenis, kurie kartojasi kas 6 mėnesius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-186">For example, enter "6" for data that repeats itself every 6 months.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f7a-187">**Rinkinio dydžio procento tikrinimas**. Praeities duomenų procentas, kurį reikia naudoti kaip testinį rinkinį skaičiuojant prognozės tikslumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-187">**Test set size percentage**: Percentage of historical data to be used as a test set for forecast accuracy calculation.</span></span> 

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="64f7a-188">Papildomi ištekliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-188">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="64f7a-189">Įvadas į poreikio prognozes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-189">Introduction to demand forecasting</span></span>](introduction-demand-forecasting.md)

[<span data-ttu-id="64f7a-190">Pagrindinės statistinės prognozės generavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-190">Generating a statistical baseline forecast</span></span>](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[<span data-ttu-id="64f7a-191">Neautomatiniai pagrindinės prognozės koregavimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f7a-191">Making manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)



