---
title: Bendrojo planavimo nustatymas
description: Šioje temoje aprašomos įvairios svarbios strategijos ir parametrai, naudojami norint nustatyti bendrąjį planavimą.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: a74d2987eac7409b5f576a52eccc37cf29566c7b
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4433407"
---
# <a name="set-up-master-planning"></a><span data-ttu-id="f8f27-103">Bendrojo planavimo nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-103">Set up master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f8f27-104">Šioje temoje aprašomos įvairios svarbios strategijos ir parametrai, naudojami norint nustatyti bendrąjį planavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-104">This topic describes various important strategies and parameters that are used to set up master planning.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-105">Joje apžvelgiami planų tipai, naudojami bendrojo planavimo metu, ir paaiškinama, kurią plano strategiją naudoti, atsižvelgiant į jūsų verslo poreikius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-105">It includes an overview of the types of plans that are used by master planning and explains which plan strategy you should use, depending on your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-106">Joje taip pat apibūdinami pagrindiniai parametrai, kurie įtakoja planą, ir paaiškinama, kaip šie parametrai įtakoja suplanuotus užsakymus, kurie yra siūlomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-106">It also describes the main parameters that affect the plan and explains how those parameters influence the planned orders that are suggested.</span></span>

## <a name="types-of-master-plans"></a><span data-ttu-id="f8f27-107">Pagrindinių planų tipai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-107">Types of master plans</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-108">Bendrojo planavimo metu galima pasirinkti du planų tipus: statinį ir dinaminį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-108">Master planning has two types of plans: static and dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-109">Kiekvienas tipas sukurtas naudoti skirtingu tikslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-109">Each type is designed for a different use.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-110">Siekiant didžiausio našumo, rekomenduojame naudoti planą, tinkamą jūsų scenarijui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-110">For the best performance, we recommend that you use the appropriate plan for your scenario.</span></span>

### <a name="static-plan"></a><span data-ttu-id="f8f27-111">Statinis planas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-111">Static plan</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-112">Statinis planas lieka nepakitęs, nepriklausomai nuo tiekimo ir poreikio pokyčių, kol bus vykdomas kitas bendrasis planavimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-112">The static plan remains unchanged, regardless of any changes in the supply and demand, until the next time that master planning is run.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-113">Statinis planas naudojamas patvirtinti ir įtvirtinti siūlomus užsakymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-113">The static plan is used to approve and firm the orders that are suggested.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-114">Tai veikiantis planas, kurį įvairus įmonės personalas, pavyzdžiui, pirkėjų arba gamybos planuotojas, gali naudoti savo sprendimams pagrįsti ir kasdienėms užduotims atlikti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-114">It's an operating plan that various company personnel (such as a purchaser or production planner) can base their decisions on and use to perform their daily tasks and activities.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-115">Statinis planas taip pat palaiko regeneravimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-115">The static plan also supports regeneration.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-116">Visiškai naujas optimizuotas planas apskaičiuojamas kiekvieną kartą, kai vykdomas bendrasis planavimas, ir panaikinami jau patvirtinti esami užsakymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-116">A totally new optimized plan is calculated every time that master planning is run, and existing orders that haven't been approved are deleted.</span></span>

### <a name="dynamic-plan"></a><span data-ttu-id="f8f27-117">Dinaminis planas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-117">Dynamic plan</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-118">Dinaminis planas paprastai pradedamas kaip statinio plano kopija, bet jis gali būti atnaujinamas kaskart, kai pasikeičia pagrindiniai duomenys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-118">The dynamic plan usually starts as a copy of the static plan, but it can be updated every time that master data changes.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-119">Pavyzdžiui, jei duomenys pasikeičia, sukuriamas naujas pardavimo užsakymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-119">For example, if the data changes, a new sales order is created.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-120">Dinaminis planas naudojamas vykdant ad hoc planavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-120">The dynamic plan is used for ad-hoc planning.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-121">Tai įmonei suteikia galimybę stebėti kintančią užsakymo struktūrą ir prekių prieinamumą, netrikdant statinio plano, kurį kiti naudoja savo darbo procesams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-121">It lets the company monitor the changing order network and item availability without disturbing the static plan that other people are using for their work processes.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-122">Jis ypač dažnai naudojamas tvarkant galimas pateikti atsargas (CTP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-122">It's especially used for capable to promise (CTP).</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-123">Dinaminis planas yra numatytasis planas, kai grynieji poreikiai atidaromi iš užsakymo puslapių (pvz., pardavimo užsakymo, pirkimo užsakymo ar gamybos užsakymo puslapių).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-123">The dynamic plan is the default plan when net requirements are opened from order pages (such as sales order, purchase order, or production order pages).</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-124">Dinaminis planas naudoja grynąjį pokytį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-124">The dynamic plan uses net change.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-125">Todėl jis padeda užtikrinti spartesnį vykdymo laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-125">Therefore, it helps guarantee a faster running time.</span></span>

## <a name="strategies-for-using-master-plans"></a><span data-ttu-id="f8f27-126">Bendrojo plano naudojimo strategijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-126">Strategies for using master plans</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-127">Bendrojo planavimo metu galite naudoti vieną arba du planus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-127">You can use either one plan or two plans in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-128">Strategija, kurią naudosite, priklauso nuo jūsų verslo poreikių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-128">The strategy that you use depends on your business requirements.</span></span>

### <a name="one-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="f8f27-129">Vieno plano strategija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-129">One-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-130">Norėdami naudoti vieno plano strategiją, naudokite tą patį bendrąjį planą, skirtą statiniam planui ir dinaminiam planui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-130">For the one-plan strategy, you use the same master plan for the static plan and the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-131">Ši strategija naudojama „iš gamybos į atsargas“ scenarijuose, kuriuose paprastai nereikia modeliuoti plano, kuris vykdo užsakymo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-131">This strategy is used for make-to-stock scenarios, where you don't usually have to simulate a plan that fulfills an order.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-132">Vieno plano strategija paprastai naudojama mažmeninės prekybos ir paskirstymo pramonėse arba kai pardavimo pristatymo datos yra patvirtinamos pagal aptarnavimo lygio sutartis (SLA) ar gamybos laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-132">The one-plan strategy is typically used in retail and distribution industries, or where sales delivery dates are confirmed based on service level agreements (SLAs) or lead times.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-133">Plano pristatymo datos valdiklis gali būti naudojamas be CTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-133">For the plan, delivery date control can be used without CTP.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-134">Jei turite atlikti modeliavimą, iš naujo galima paleisti planą, skirtą prekėms, kurias reikia modeliuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-134">If you must do a simulation, the plan can be run again for the items that require the simulation.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-135">Suplanuoti užsakymai, kuriuos kuria užsakymų modeliavimas, paprastai yra patvirtinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-135">The planned orders that order simulations produce are usually firmed.</span></span>

### <a name="two-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="f8f27-136">Dviejų planų strategija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-136">Two-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-137">Dviejų planų strategijoje naudojamas statinis planas ir kitas dinaminis planas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-137">For the two-plan strategy, you use a static plan and a different dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-138">Dviejų planų strategija paprastai naudojama „konfigūravimo į užsakymą“ ir „gamybos į užsakymą“ scenarijuose, kai reikia atlikti pardavimo užsakymų modeliavimą ir apskaičiuoti tikslias pardavimo užsakymų pristatymo datas, tačiau skaičiavimai neturi įtakoti kasdienių operacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-138">The two-plan strategy is typically used for configure-to-order and make-to-order scenarios, where you must do sales order simulations and calculate exact delivery dates for sales orders, but the calculations must not affect everyday operations.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-139">Šie modeliavimai visuomet atliekami naudojant dinaminį planą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-139">These simulations are always done in the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-140">Pavyzdžiui, dviejų planų strategija naudinga automobilių ir originalios įrangos gamintojų (OEM) pramonėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-140">The two-plan strategy is useful in the automotive and original equipment manufacturer (OEM) industries, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-141">Dviejų planų strategijos pristatymo datos valdiklio CTP gali būti naudojamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-141">For the two-plan strategy, delivery date control CTP can be used.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-142">Naudojant CTP, jis automatiškai įjungia dinaminio plano vykdymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-142">When CTP is used, it automatically triggers the run in the dynamic plan.</span></span>

### <a name="setting-up-the-plans"></a><span data-ttu-id="f8f27-143">Planų nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-143">Setting up the plans</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-144">Planus galite kurti puslapyje **Bendrieji planai** (**Bendrasis planavimas \> Sąranka \> Planai \> Bendrieji planai**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-144">You can create plans on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-145">Galite nurodyti, kurie planai bus naudojami statiniame plane ir dinaminiame plane nustatydami laukus **Dabartinis statinis bendrasis planas** ir **Dabartinis dinaminis bendrasis planas** puslapyje **Bendrojo planavimo parametrai** (**Bendrasis planavimas \> Sąranka \>Bendrojo planavimo parametrai**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-145">You can specify which plans will be used for the static plan and the dynamic plan by setting the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields on the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-146">Norėdami naudoti vieno plano strategiją, laukuose **Dabartinis statinis bendrasis planas** ir **Dabartinis dinaminis bendrasis planas** pasirinkite tą patį planą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-146">To use a one-plan strategy, select the same plan in the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields.</span></span>

## <a name="types-of-planning-methods"></a><span data-ttu-id="f8f27-147">Planavimo metodų tipai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-147">Types of planning methods</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-148">Gali būti naudojami trys skaičiavimo metodai bendrajam planavimui vykdyti: regeneravimas ir grynasis pokytis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-148">Three calculation methods can be used to run master planning: regeneration and net change.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-149">Kiekvienas metodas pateikia kitą planą, kai jis vykdomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-149">Each method produces a different plan when it's run.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-150">Planavimo metodas nurodomas dialogo lange **Bendrojo planavimo vykdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-150">You specify the planning method in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-151">Norėdami atidaryti šį dialogo langą, pasirinkite **Bendrasis planavimas \> Bendrasis planavimas \> Vykdyti \> Bendrasis planavimas** arba pasirinkite **Vykdyti** darbo srityje **Bendrasis planavimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-151">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span>

### <a name="regeneration"></a><span data-ttu-id="f8f27-152">Regeneravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-152">Regeneration</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-153">Regeneravimo planavimo metodas panaikina esamus suplanuotus užsakymus, nebent jie patvirtinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-153">The regeneration planning method deletes existing planned orders, unless they are firmed.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-154">Jis generuoja naujus suplanuotus užsakymus pagal visus poreikius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-154">It generates new planned orders, based on all the requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-155">Regeneravimas yra vienintelis planavimo metodas, skirtas statiniams planams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-155">Regeneration is the only planning method that is available for static plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="f8f27-156">Atsižvelgiama į tiekimo pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-156">Changes in supply are considered.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-157">Šie pakeitimai apima prognozės pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-157">These changes include changes in the forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8f27-158">Šis metodas atsižvelgia į **laikotarpio** padengimo kodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-158">This method respects the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8f27-159">Šis metodas palaiko produkto pakeitimo funkciją (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-159">This method supports product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change"></a><span data-ttu-id="f8f27-160">Grynasis pokytis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-160">Net change</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-161">Grynojo pokyčio planavimo metodas sugeneruoja suplanuotus užsakymus, kad būtų patenkinti poreikiai, sukurti arba pakeisti po paskutinio bendrojo planavimo vykdymo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-161">The net change planning method generates planned orders to cover the requirements that have been created or changed since the last master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-162">Kai vykdomas šis metodas, į tiekimo pakeitimus neatsižvelgiama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-162">Changes in supply aren't considered when this method is run.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-163">Sistema neatsižvelgia į naujas atsargas, o anksčiau sukurti suplanuoti užsakymai nėra panaikinami, jei jų nebereikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-163">The system doesn't consider any new supplies, and previously created planned orders aren't deleted if they are no longer required.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-164">Grynojo pokyčio planavimo metodas vykdomas sparčiau nei regeneravimo metodas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-164">The net change planning method runs faster than the regeneration method.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-165">Jis taikomas tik dinaminiams planams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-165">It's available only for dynamic plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="f8f27-166">Atnaujinami visų poreikių veiksmų ir ateities datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-166">Action dates and futures are updated for all requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8f27-167">Šis metodas neatsižvelgia į **laikotarpio** padengimo kodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-167">This method doesn't respect the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8f27-168">Šis metodas neįvykdo prognozės, net jei ji pasirinkta plane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-168">This method doesn't fulfill the forecast, even if it's selected on the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8f27-169">Šis metodas nepalaiko produkto pakeitimo funkcijos (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-169">This method doesn't support product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change-minimized"></a><span data-ttu-id="f8f27-170">Sumažintas grynasis pokytis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-170">Net change minimized</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-171">Sumažinto grynojo pokyčio planavimo metodas sugeneruoja suplanuotus užsakymus, kad būtų tik patenkinti poreikiai, sukurti arba pakeisti po paskutinio bendrojo planavimo vykdymo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-171">The net change minimized planning method generates planned orders to cover only the requirements that have been created or changed since the last master planning scheduling run.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-172">Priešingai nei grynojo pakeitimo metodas, naudojant šį metodą veiksmų datos ir būsimos datos atnaujinamos tik naujuose arba pakeistuose poreikiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-172">For this method, unlike the net change method, action dates and future dates are updated only for new or changed requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-173">Šis planavimo metodas galimas tik dinaminiuose planuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-173">This planning method is available only for dynamic plans.</span></span>

## <a name="types-of-scheduling-methods"></a><span data-ttu-id="f8f27-174">Planavimo metodų tipai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-174">Types of scheduling methods</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-175">Kiekvieno plano puslapio **Bendrieji planai** „FastTab“ **Bendra** (**Bendrasis planavimas \> Sąranka \> Planai \> Bendrieji planai**) turite pasirinkti gamybos užsakymuose naudojamą planavimo metodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-175">For each plan, on the **General** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), you must select the scheduling method that is used for production orders.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-176">Gamybą galite planuoti operacijos lygiu ir darbo lygiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-176">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span>

### <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="f8f27-177">Operacijų planavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-177">Operations scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-178">Galite naudoti operacijų planavimą, norėdami bendrai įvertinti gamybos procesą per tam tikrą laikotarpį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-178">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-179">Operacijų planavimo metu maršruto gamybos operacijos neišskaidomos į užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-179">Operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-180">Norėdami gauti daugiau informacijos apie operacijų planavimą, žr. [Operacijų planavimas](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-180">For more information about operations scheduling, see [Operations scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span></span>

### <a name="job-scheduling"></a><span data-ttu-id="f8f27-181">Užduočių planavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-181">Job scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-182">Užduočių planavimas yra išsamesnis planavimo metodas, kuriame kiekviena operacija skirstoma į atskiras užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-182">Job scheduling is a more detailed scheduling method, where each operation is divided into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-183">Užduočių planavimas įtraukia informaciją apie pajėgumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-183">Job scheduling includes information about capacity.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-184">Užduočių planavimas paprastai naudojamas norint planuoti atskiras darbo laiko užduotis, kurios bus atliekamos iškart arba greitai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-184">It's typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-185">Norėdami gauti daugiau informacijos apie užduočių planavimą, žr. [Užduočių planavimas](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-185">For more information about job scheduling, see [Job scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span></span>

## <a name="time-fences-in-days"></a><span data-ttu-id="f8f27-186">Laiko ribos dienomis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-186">Time fences in days</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-187">Kiekviename plane galite pasirinkti, kaip tolimoje ateityje įvairūs poreikiai ir kiti veiksniai turi būti skaičiuojami bendrojo planavimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-187">For each plan, you can select how far in the future the various requirements and other considerations must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-188">Laikotarpis vadinamas *laiko riba*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-188">The period is known as a *time fence*.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-189">Siekiant didžiausio bendrojo planavimo našumo, rekomenduojame pakoreguoti įvairias laiko ribas, kad būtų patenkinti jūsų verslo poreikiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-189">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the various time fences to meet your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-190">Kiekviename plane galite rasti laiko ribas puslapio **Bendrieji planai** „FastTab“ **Laiko ribos dienomis** (**Bendrasis planavimas \> Sąranka \> Planai \> Bendrieji planai**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-190">For each plan, you can find the time fences on the **Time fences in days** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f8f27-191">Laiko ribos nurodo, kaip tolimoje ateityje įvairūs poreikiai ir kiti veiksniai turi būti skaičiuojami bendrojo planavimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-191">The time fences indicate how far in the future the various requirements and other considerations are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-192">Šiame puslapyje atrinktos laiko ribos perrašys padengimo grupėje nurodytas laiko ribas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-192">The time fences selected in this page will override the time fences defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-193">Tai reiškia, kad nustačius laiko ribos parinktį Taip ir apibrėžus dienas bus nepaisoma padengimo grupėje nustatytos laiko ribos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-193">This means setting a time fence option to yes and defining the days will override the time fence defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-194">Kai nustatytas parametras Ne, laiko riba apibrėžiama padengimo grupėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-194">When setting to No, the time fence will be defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-195">Galiausiai, jei nenorite arba neprivalote naudoti parinkties (pavyzdžiui, nenorite naudoti veiksmo pranešimų), nustatykite jos parametrą **Taip**, tada nustatykite laiko ribą į **0** (nulis) dienų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-195">Finally, if you don't want or need to use an option (for example you do not want to use action messages), set it to **Yes**, and then set the time fence to **0** (zero) days.</span></span>

### <a name="coverage"></a><span data-ttu-id="f8f27-196">Padengimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-196">Coverage</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-197">Padengimo laiko riba nurodo planavimo laikotarpį arba tai, kiek toli į ateitį poreikį reikia įtraukti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-197">The coverage time fence represents the scheduling period, or how far out the demand should be included.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-198">Kitaip tariant, ji nurodo planavimo horizontą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-198">In other words, it indicates your planning horizon.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-199">Nustatę parinkties **Padengimas** parametrą **Taip** galite perrašyti bendrojo planavimo metu nustatomą prekės padengimo laiko ribą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-199">By setting the **Coverage** option to **Yes**, you can override the coverage time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-200">Šiuo įveskite dienų, kurias bendrojo planavimo skaičiavimas turėtų padengti poreikius, skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-200">In this case, enter the number of days that the master scheduling calculation should cover requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-201">Padengimo laiko ribos skaičiuojamos į priekį nuo šios dienos datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-201">The coverage time fence is calculated forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-202">Anksčiau nei dabartinė data iškilę poreikiai visada bus apdorojami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-202">Requirements that occur before the current date are always processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f8f27-203">Siekiant didžiausio bendrojo planavimo našumo, rekomenduojame pakoreguoti padengimo laiko ribą pagal savo planavimo horizontą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-203">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the coverage time fence to your planning horizon.</span></span>

### <a name="freeze"></a><span data-ttu-id="f8f27-204">Blokuoti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-204">Freeze</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-205">Blokavimo laiko riba nurodo laikotarpį, kurio metu esami suplanuoti užsakymai nėra keičiami, kai vykdomas naujas bendrasis planas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-205">The freeze time fence represents the period when existing planned orders aren't changed when a new master schedule is run.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-206">Suplanuoti užsakymai yra blokuojami ir nesiūlomi jokie nauji suplanuoti užsakymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-206">The planned orders are frozen, and no new planned orders will be suggested.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-207">Nustatę parinkties **Blokavimas** parametrą **Taip** galite perrašyti bendrojo planavimo metu nustatomą prekės blokavimo laiko ribą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-207">By setting the **Freeze** option to **Yes**, you can override the freeze time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-208">Šiuo atveju įveskite dienų, per kurias įšaldoma planuojama veikla, skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-208">In this case, enter the number of days that planning activity should be frozen.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-209">Atminkite, kad šiuo laikotarpiu nauji suplanuoti užsakymai negeneruojami, o esami suplanuoti užsakymai nekeičiami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-209">Remember that, during this period, no new planned orders are generated, and existing planned orders can't be changed.</span></span>

### <a name="firming"></a><span data-ttu-id="f8f27-210">Patvirtinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-210">Firming</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-211">Tvirtinimo laiko riba nurodo laiko horizontą, per kurį suplanuoti užsakymai automatiškai konvertuojami į gamybos ir pirkimo užsakymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-211">The firming time fence indicates the time horizon in which planned orders are automatically converted to production and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-212">Šis procesas taip pat žinomas kaip *automatinis suplanuotų užsakymų tvirtinimas*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-212">This process is also known as *automatic firming of planned orders*.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-213">Nustatę parinkties **Tvirtinimas** parametrą **Taip** galite perrašyti bendrojo planavimo metu nustatomą prekės tvirtinimo laiko ribą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-213">By setting the **Firming** option to **Yes**, you can override the firming time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-214">Šiuo įveskite dienų, per kurias automatiškai patvirtinami suplanuoti pirkimo užsakymai ir suplanuoti gamybos užsakymai, skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-214">In this case, enter the number of days that planned purchase orders and planned production orders should be automatically firmed.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-215">Tvirtinimo laiko ribos skaičiuojamos į priekį nuo pagrindinio planavimo datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-215">The firming time fence is calculated forward from the master scheduling date.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-216">Automatinis suplanuoto pirkimo užsakymo tvirtinimas vykdomas tik jei prekė yra susieta su tiekėju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-216">Automatic firming of a planned purchase order can occur only if the item is associated with a vendor.</span></span>

### <a name="forecast-plan"></a><span data-ttu-id="f8f27-217">Prognozės planas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-217">Forecast plan</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-218">Prognozės plano laiko riba nurodo, kaip toli į ateitį atliekant bendrąjį planavimą sukuriami suplanuoti prekių, kurių poreikis prognozuojamas, užsakymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-218">The forecast plan time fence indicates how far in the future master planning creates planned orders for items that have forecasted demand.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-219">Nustatę parinkties **Prognozės planas** parametrą **Taip** galite perrašyti bendrojo planavimo metu nustatomą prekės prognozės plano laiko ribą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-219">By setting the **Forecast plan** option to **Yes**, you can override the forecast plan time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-220">Šiuo atveju įveskite dienų, per kurias prognozės plane esanti pardavimo prognozė turi būti įtraukta į bendrąjį planavimą, skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-220">In this case, enter the number of days that the sales forecast from the forecast plan should be included in master planning.</span></span>

### <a name="capacity"></a><span data-ttu-id="f8f27-221">Pajėgumas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-221">Capacity</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-222">Pajėgumo laiko riba nurodo, kaip toli į ateitį sistema atsižvelgia į maksimalų jūsų išteklių pajėgumą suplanuodama užsakymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-222">The capacity time fence indicates how far in the future the system considers the maximum capacity of your resources when it schedules orders.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-223">Kitaip tariant, planas suplanuoja gamybos užsakymus naudodamas prekių gamybos maršrutą, jis atsižvelgia į gamybos maršruto išteklius bei didžiausią kiekvieno ištekliaus pajėgumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-223">In other words, the plan schedules the production orders by using the production route for the items, and it considers the production route's resources and the maximum capacity of each resource.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-224">Nustatę parinkties **Pajėgumas** parametrą **Taip** galite perrašyti bendrojo planavimo metu nustatomą prekės pajėgumo laiko ribą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-224">By setting the **Capacity** option to **Yes**, you can override the capacity time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-225">Šiuo atveju įveskite dienų, per kurias planuojamas suplanuotų gamybos užsakymų pajėgumas, skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-225">In this case, enter the number of days that capacity should be planned for planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-226">Bendrasis planavimas naudoja aktyvų prekės gamybos maršrutą ir planuoja ankstesne nei poreikio data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-226">Master scheduling uses the active production route for the item and schedules backward from the requirement date.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-227">Jei suplanuoto gamybos užsakymo poreikio data nepatenka į pajėgumo laiko ribas, gamybos laikas nustatomas, atsižvelgiant į prekės pristatymo laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-227">If the requirement date for a planned production order is outside the capacity time fence, the lead time is determined by the delivery time of the item.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-228">Pajėgumo laiko ribos skaičiuojamos į priekį nuo šios dienos datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-228">The capacity time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

### <a name="action-message"></a><span data-ttu-id="f8f27-229">Veiksmo pranešimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-229">Action message</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-230">Veiksmo pranešimuose siūlomi pakeitimai, kurie gali būti atlikti esamame tiekimo užsakyme, siekiant padėti optimizuoti tiekimo planą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-230">Action messages suggest changes that can be made to the existing supply order to help optimize the supply plan.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-231">Pavyzdžiui, jie gali rekomenduoti jums paankstinti ar atidėti užsakymus arba padidinti ar sumažinti užsakymo kiekius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-231">For example, they might recommend that you advance or postpone orders, or that you increase or decrease the order quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-232">Nustatę parinkties **Veiksmo pranešimas** parametrą **Taip** galite perrašyti bendrojo planavimo metu nustatomą prekės veiksmo pranešimo laiko ribą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-232">By setting the **Action message** option to **Yes**, you can override the action message time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-233">Šiuo atveju įveskite dienų, kurias bendrasis planavimas sugeneruoja poreikiams skirtus veiksmų pranešimus, skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-233">In this case, enter the number of days that master scheduling should generate action messages for requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-234">Veiksmo pranešimo laiko ribos skaičiuojamos į priekį nuo šios dienos datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-234">The action message time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-235">Norėdami gauti daugiau informacijos apie veiksmų pranešimus, žr. [Veiksmų pranešimai](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-235">For more information about action messages, see [Action messages](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f8f27-236">Dėl veiksmų pranešimų skaičiavimo bendrasis planavimas gali užtrukti ilgiau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-236">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-237">Jei veiksmų pranešimai nėra reguliariai analizuojami ir taikomi (kasdien, kas savaitę ir t. t.), bendrojo planavimo vykdymo metu išjunkite skaičiavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-237">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-238">Norėdami išjungti skaičiavimą, puslapyje **Bendrieji planai** nustatykite parinkties **Veiksmų pranešimas** vykdomo bendrojo plano laiko ribą į **0** (nulis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-238">To turn off the calculation, on the **Master plans** page, set the **Action message** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-239">Taip pat įsitikinkite, kad parametras **Veiksmo pranešimas** yra išjungtas visose padengimo grupėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-239">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="f8f27-240">Apskaičiuoti atidėjimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-240">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-241">Galite nurodyti, kaip tolį į ateitį galimi būti nustatomi ir įtraukiami ataskaitas suplanuotų užsakymų vėlavimo atvejai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-241">You can specify how far in the future possible delays in planned orders are detected and reported.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-242">Tokiu būdu galite planuoti galimas (atidėtas) pristatymo datas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-242">In this way, you can schedule possible (delayed) delivery dates.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-243">Jei negalima įvykdyti planuojamo užsakymo iki pageidaujamos datos, jis planuojamas anksčiausią operacijos vykdymo datą, atsižvelgiant į gamybos laiką, medžiagas ir pajėgumo pasiekiamumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-243">If a planned order can't be fulfilled for the requested date, it's planned for the earliest fulfillment date for a transaction, based on lead times, and material and capacity availability.</span></span>

### <a name="approved-requisitions-time-fence"></a><span data-ttu-id="f8f27-244">Patvirtintų paraiškų laiko riba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-244">Approved requisitions time fence</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-245">Galite nustatyti bendrąjį planavimą, kad būtų sukurti suplanuoto paraiškų poreikio užsakymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-245">You can set up master planning to create planned orders for requisition demand.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-246">Nustatykite parinkties **Įtraukti paraiškas** parametrą **Taip** puslapio **Bendrieji planai** „FastTab“ **Bendra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-246">Set the **Include requisitions** option to **Yes** on the **General** FastTab of the **Master plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-247">Tada, kai patvirtintos paraiškos paskirtis yra papildymas, jam įvykdyti bendrasis planavimas automatiškai sukuria atitinkamą suplanuotą užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-247">Then, when the purpose of an approved requisition is replenishment, master planning automatically creates a corresponding planned order to fulfill it.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-248">Papildymo būdą nustato tiekimo strategijos, kurios buvo nustatytos jūsų organizacijos prekėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-248">The replenishment method is determined by the supply policies that have been set up for the items in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-249">Kai papildymo paraiškos buvo sukurtos ir patvirtintos, nereikia jokių papildomų vartotojo veiksmų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-249">After the replenishment requisition is created and approved, no additional user action is required.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-250">Nustatydami parinkties **Patvirtintų paraiškų laiko ribos** parametrą **Taip** „FastTab“ **Laiko ribos dienomis**, galite perrašyti patvirtintų paraiškų prekės laiko ribą, nustatytą atliekant bendrąjį planavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-250">By setting the **Approved requisitions time fence** option to **Yes** on the **Time fences in days** FastTab, you can override the approved requisitions time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-251">Šiuo atveju įveskite praeities dienų, per kurias į bendrąjį planavimą įtrauktas patvirtintų paraiškų, kurių paskirtis – Papildymas, poreikis, skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-251">In this case, enter the number of days in the past that demand from approved requisitions that have the replenishment purpose should be included in master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-252">Pvz., galite nurodyti, ar tik neįvykdytų, pasibaigusio termino patvirtintų paraiškų, kurios buvo sukurtos per pastarąsias 10 dienų, turėtų būti laikomasi ir ar jos turėtų būti planuojamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-252">For example, you can specify that only unfulfilled, past-due demand from approved requisitions that were created in the last 10 days should be considered and planned for.</span></span>

### <a name="sequencing"></a><span data-ttu-id="f8f27-253">Seka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-253">Sequencing</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-254">Sekos leidžia suplanuotus užsakymus išdėstyti remiantis sekos atributais, kurie susieti su baigtu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-254">Sequencing enables planned orders to be arranged based on sequencing attributes that are associated with the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-255">Dažnai jos naudojamos ruošiant pakavimo gamybos užsakymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-255">It's often used to prepare production orders for packaging.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-256">Pavyzdžiui, jos gali būti naudojamos norint pakuoti dėžes konkrečia seka, atsižvelgiant į spalvą ir dydį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-256">For example, it can be used to pack boxes in a specific sequence, based on color and size.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-257">Nustatydami parinkties **Seka** parametrą **Taip**, galite nurodyti, kaip toli į ateitį operacijos arba užduotys bus atliekamos tam tikra seka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-257">By setting the **Sequencing** option to **Yes**, you can specify how far in the future the operations or jobs should be sequenced.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-258">Atminkite, kad kuo ilgesnė laiko riba, tuo ilgiau bus vykdomas bendrasis planavimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-258">Keep in mind that the longer the time fence is, the longer it will take for master planning to run.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="f8f27-259">Apskaičiuoti atidėjimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-259">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-260">Delsos parinktys padeda užtikrinti, kad nustatytos įvykdomas užsakymų numatomos datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-260">Delay options help guarantee that the orders have feasible planned dates.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-261">Puslapio **Bendrieji planai** „FastTab“ **Apskaičiuoti atidėjimai** galima naudoti toliau nurodytas parinktis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-261">The following options are available on the **Calculated delays** FastTab of the **Master plans** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="f8f27-262">**Užtikrinti, kad suplanuoti užsakymai nėra kuriami prieš bendrojo planavimo vykdymo datą** – nustatykite šios parinkties parametrą **Taip**, kad būtų galima užtikrinti, jog užsakymai nebūtų planuojami praeities datomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-262">**Ensure that the planned orders are not created prior to master planning run date** – Set this option to **Yes** to help guarantee that orders can't be scheduled for dates in the past.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8f27-263">**Įtraukti apskaičiuotą atidėjimą į poreikio datą** (pasirinkus **Suplanuoti pirkimo užsakymai**) – nustatykite šios parinkties parametrą **Taip**, kad į poreikius įtrauktumėte apskaičiuotą atidėjimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-263">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned purchase orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8f27-264">**Įtraukti apskaičiuotą atidėjimą į poreikio datą** (pasirinkus **Suplanuoti gamybos užsakymai**) – nustatykite šios parinkties parametrą **Taip**, kad į poreikius įtrauktumėte apskaičiuotą atidėjimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-264">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned production orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8f27-265">**Įtraukti apskaičiuotą atidėjimą į poreikio datą** (pasirinkus **Suplanuoti perkėlimo užsakymai**) – nustatykite šios parinkties parametrą **Taip**, kad į poreikius įtrauktumėte apskaičiuotą atidėjimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-265">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned transfer**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8f27-266">**Įtraukti apskaičiuotą atidėjimą į poreikio datą** (pasirinkus **Suplanuoti „kanban“ užsakymai**) – nustatykite šios parinkties parametrą **Taip**, kad į poreikius įtrauktumėte apskaičiuotą atidėjimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-266">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned kanban**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-267">Kai nustatote parinkties **Įtraukti apskaičiuotą atidėjimą į poreikio datą** parametrą **Taip**, kad į poreikius įtrauktumėte atidėjimų, sistema atsižvelgia į išteklių pajėgumą ir sukuria įvykdomus suplanuotus užsakymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-267">When you set the **Add the calculated delay to the requirement date** options to **Yes** to add the delays to the requirements, the system considers the capacity of the resources and creates feasible planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-268">Suplanuoto užsakymo datų perskaičiavimas pailgina bendrojo planavimo vykdymo laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-268">Recalculation of the planned order dates increases the running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-269">Todėl, jei nereikia naudoti atidėjimų, nustatykite parinktį **Ne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-269">Therefore, if you don't need to use the delays, set the options to **No**.</span></span>

## <a name="positive-and-negative-days"></a><span data-ttu-id="f8f27-270">Teigiamos ir neigiamos dienos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-270">Positive and negative days</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-271">Teigiamos ir neigiamos dienos veikia tai, kaip bendrasis planavimas siūlo suplanuotus užsakymus ir veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-271">Positive and negative days affect how master planning suggests planned orders and actions.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-272">Teigiamos ir neigiamos dienos yra nustatomos prekės padengimo grupėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-272">Positive and negative days are set on the item coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-273">Apibrėžti įvairias padengimo grupes ir nustatyti jų parametrus galite puslapyje **Padengimo grupės** (**Bendrasis planavimas \> Sąranka \> Padengimas \> Padengimo grupės**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-273">You can define the various coverage groups and set their parameters on the **Coverage groups** page (**Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**).</span></span>

### <a name="positive-days"></a><span data-ttu-id="f8f27-274">Teigiamos dienos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-274">Positive days</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-275">Teigiamos dienos nurodo, kaip toli į ateitį bendrojo planavimo metu atsižvelgiamą į dabartines atsargas ar gavimus, kad būtų patenkintas ateities poreikis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-275">Positive days indicate how far in the future master planning considers the current inventory or receipts to fulfill a future demand.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-276">Pvz., jei teigiamos dienos nustatytos kaip **100**, dabartinės atsargos gali būti naudojamos norint patenkinti poreikį per artimiausias 100 dienų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-276">For example, if the positive days are set to **100**, the current inventory can be used to fulfill demand in the next 100 days.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-277">Jei numatytas užsakymas po 150 dienų nuo esamos datos, bendrasis planavimas sukurs suplanuotą užsakymą, kad patenkintų tą poreikį, net jei turimos prekės atsargos gali įvykdyti užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-277">If there is an order 150 days from the current date, master planning will create a planned order to satisfy that demand, even though the on-hand inventory for the item can satisfy the order.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-278">Jei prekės perkeliamos ir gaminamos greitai, galbūt nenorėsite naudoti turimų atsargų, kad įvykdytumėte užsakymą, kuris suplanuotas tolimesnėje ateityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-278">For fast-moving items that have a short lead time, you might not want to use the on-hand inventory for an order that is far in the future.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-279">Šiuo greitu atveju dabartinės turimos atsargos greitai bus baigtos, o ateityje būtų galima pateikti daugiau užsakymų, kad laiku būtų patenkinti būsimi poreikiai, o tai bus įmanoma, nes prekės gamybos laikas yra trumpas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-279">In this fast-moving case, the current on-hand inventory will be gone quickly, and more orders could be placed in the future to fulfill a future demand on time, which would be possible due to the short lead time of the item.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-280">Teigiamos dienos taip pat paveikia veiksmo pranešimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-280">The positive days also affect the action messages.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-281">Pavyzdžiui, sistema gali rekomenduoti padidinti planuojamą pirkimo užsakymą, kad į jį būtų įtrauktas poreikis, kuris patenka į teigiamų dienų skaičių ateityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-281">For example, the system might recommend that you increase a planned purchase order so that it includes a demand that is within the number of positive days in the future.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-282">Jei teigiamos dienos nustatytos kaip **100** ir jei prekės poreikis nustatytas po 30 dienų nuo esamos datos, sistema sukurs numatytą užsakymą, kad patenkintų tą poreikį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-282">If the positive days are set to **100**, and if there is demand for an item in 30 days from the current date, the system will create a planned order to satisfy that demand.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-283">Jei tos pačios prekės poreikis nustatytas po 90 dienų nuo esamos datos, sistema rekomenduos padidinti užsakymo kiekį per 30 dienų nuo esamos datos, kad užsakymas taip pat padengtų poreikį po 90 dienų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-283">If there is demand for the same item in 90 days from the current date, the system will recommend that you increase the quantity of the order in 30 days from the current date, so that the order also covers the demand in 90 days.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-284">Tačiau, jei prekės poreikis nustatytas po 150 dienų nuo esamos datos, sistema nerekomenduos padidinti jau suplanuoto užsakymo kiekio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-284">However, if there is demand for the item in 150 days from the current date, the system won't recommend that you increase the quantity of the order that was already planned.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-285">Vietoj to bus sukurtas naujas suplanuoti užsakymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-285">Instead, a new planned order will be created.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-286">Paprastai teigiamos dienos yra nustatomos į skaičių, kuris yra tarp ilgiausio prekių gamybos laiko ir padengimo laiko ribos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-286">As a rule, the positive days are set to a number that is between the longest lead time of the items and the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-287">Rekomenduojame priskirti prekes, kurios yra reguliariai įsigyjamos arba gamintos, padengimo grupei, kurioje teigiamos dienos lygios prekės gamybos laikui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-287">We recommend that you assign items that are regularly procured or produced to a coverage group where the positive days equal the item's lead time.</span></span>

### <a name="negative-days"></a><span data-ttu-id="f8f27-288">Neigiamos dienos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-288">Negative days</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-289">Neigiamos dienos nurodo, kaip vėlai prekių gavimas bus leidžiamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-289">Negative days indicate how late item receipts will be allowed.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-290">Jos nurodo, kiek dienų norite palaukti prieš užsisakydami naują papildymą, kai atsargų kiekis neigiamas arba nepakankamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-290">They represent the number of days that you're willing to wait before you order new replenishment when you have negative inventory or don't have enough inventory.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-291">Neigiamos dienos atsako į klausimą: ar kurti naują prekės pirkimo užsakymą, ar naudoti esamą pirkimą, net jei žinome, kad prekė bus gauta vėliau?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-291">Negative days answer the question, Should we create a new purchase order for the item, or should we use an existing purchase, even though we know that the item will be late?</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-292">Pavyzdžiui, prekės pardavimo užsakymas suplanuotas po 15 dienų nuo esamos datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-292">For example, you have a sales order for an item 15 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-293">Taip pat suplanuotas tos pačios prekės pirkimo užsakymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-293">You also have a purchase order for the same item.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-294">Šis pirkimo užsakymas bus gaunamas per 20 dienų nuo esamos datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-294">This purchase order will be received in 20 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-295">Ar norite, kad sistema sukurtų to pardavimo užsakymo pirkimo užsakymą, ar norite naudoti esamą užsakymą, net jei laiku negalite įvykdyti pardavimo užsakymo?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-295">Do you want the system to create a purchase order for that sales order, or do you want to use the existing order, even though you can't fulfill the sales order on time?</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-296">Jei neigiamos dienos nustatytos į mažesnę reikšmę nei **5**, siekiant nurodyti, kad prekė gali būti atidėta daugiausiai penkiomis dienomis, sistema sukuria naują suplanuotą pirkimo užsakymą, kad būtų patenkintas pardavimo užsakymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-296">If the negative days are set to less than **5** to indicate the item can be delayed a maximum of five days, the system creates a new planned purchase order to satisfy the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-297">Jei neigiamos dienos nustatytos į didesnę reikšmę nei **5**, sistema naudoja esamą prekės užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-297">If the negative days are set to greater than **5**, the system uses the existing order for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-298">Neigiamos dienos taip pat paveikia bendrojo planavimo našumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-298">The negative days also affect the performance of master planning.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-299">Jei neigiamos dienos nustatytos į didelį skaičių, bus sugeneruota daug veiksmų pranešimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-299">If the negative days are set to a high number, lots of action messages will be generated.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-300">Rekomenduojame nustatyti neigiamų dienų skaičių, kuris yra mažesnis nei prekės gamybos laikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-300">We recommend that you set the negative days to a number that is less than the lead time of the item.</span></span>

### <a name="dynamic-negative-days"></a><span data-ttu-id="f8f27-301">Dinaminės neigiamos dienos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-301">Dynamic negative days</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-302">Dinaminės neigiamos dienos atsižvelgia į prekės gamybos laiką ir neigiamas dienas, kurias nurodėte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-302">Dynamic negative days consider the item's lead time and the negative days that you specified.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-303">Sistema sukurs naują suplanuotą pirkimo užsakymą, pagrįstą neigiamų dienų laiko riba, kuri apskaičiuojama naudojant šią formulę:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-303">The system will create a new planned purchase order, based on the negative days time fence that is calculated by using the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-304">gamybos laikas + neigiamos dienos + esama data – poreikio data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-304">Lead time + Negative days + Current date – Requirement date</span></span>

<span data-ttu-id="f8f27-305">Sistema naudoja tik šiose laiko ribose suplanuotus tiekimo užsakymus, o kitu atveju ji sukuria naują planuojamą užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-305">The system uses only the planned supply orders that are within this time fence, and it creates a new planned order outside it.</span></span> <span data-ttu-id="f8f27-306">Dinaminių neigiamų dienų privalumas yra tai, kad bus įtrauktas atskiro produkto gamybos laikas, siekiant pakartotinai naudoti esamus užsakymus ir nekurti naujų užsakymų, kurie bus įvykdyti vėliau tą pačią dieną, užfiksuotas atidėjimas dėl gamybos laiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-306">The advantage of dynamic negative days is that it will include the individual product lead time, to reuse existing orders and avoid creating new planned orders that will end up with a later day, due to delays caused by lead time.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8f27-307">Norėdami gauti daugiau informacijos žr. [Neigiamos dienos ir dinaminės neigiamos dienos](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f27-307">For more information, see [Negative days and dynamic negative days](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span></span>
