---
title: Perkėlimas į „Planning Optimization“ pagrindiniam planavimui
description: Šioje temoje aprašyta informacija apie naują pagrindinio planavimo variklį „Planning Optimization“ ir apie perkėlimą iš esančio variklio.
author: ChristianRytt
ms.date: 05/11/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19311
ms.assetid: 5ffb1486-2e08-4cdc-bd34-b47ae795ef0f
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-11-05
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 9590213ef73f7623aff10d4c8ee3efbea0e7984b
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5823462"
---
# <a name="migration-to-planning-optimization-for-master-planning"></a><span data-ttu-id="aa5a7-103">Perkėlimas į „Planning Optimization“ pagrindiniam planavimui</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-103">Migration to Planning Optimization for master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="aa5a7-104">Sukurtas pagrindinis planavimo variklis nustatytas taip, kad neveiktų (negaliotų).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-104">The built-in master planning engine is scheduled to be made obsolete (deprecated).</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-105">Jį pakeitė „Planning Optimization“ papildinys skirtas „Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-105">It's being replaced by the Planning Optimization Add-in for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-106">Šioje temoje pateikta informacija apie naujo ir esančių diegimų poveikį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-106">This topic provides information about the impact on new and existing deployments.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-107">Jis apima informaciją apie būtinus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-107">It includes information about required actions.</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-108">„Planning Optimization“ įjungia pagrindinio planavimo skaičiavimą siekiant, kad jis vyktų ne „Supply Chain Management“ ir jo „Azure SQL“ duomenų bazėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-108">Planning Optimization enables master planning calculations to occur outside Supply Chain Management and its Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-109">Nauda susieta su „Planning Optimization“ apima pagerintą naudojimą ir sumažintą poveikį SQL duomenų bazėje pagrindinio planavimo vykdymo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-109">The benefits that are associated with Planning Optimization include improved performance and minimized impact on the SQL database during master planning runs.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-110">Kadangi greito planavimo vykdymai gali būti atlikti net ir biuro darbo valandomis, planuotojai gali nedelsiant reaguoti ir reikalauti ar nustatyti parametrų keitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-110">Because quick planning runs can be done even during office hours, planners can immediately react to demand or parameter changes.</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-111">Daugiau informacijos apie „Planning Optimization“ rasite [„Planning Optimization“ apžvalga](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-111">For more information about Planning Optimization, see [Planning Optimization overview](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span></span>

## <a name="obsolescence-of-the-existing-master-planning-engine"></a><span data-ttu-id="aa5a7-112">Esamo pagrindinio planavimo variklio neveikimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-112">Obsolescence of the existing master planning engine</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-113">„Microsoft“ bando sukurti įtaisytąjį pagrindinį variklį, neveikiantį „Planning Optimization“ naudai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-113">Microsoft is in the process of making the built-in planning engine obsolete in favor of Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-114">Šis keitimas veikia visas debesies aplinkas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-114">This change affects all cloud environments.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-115">Patalpos diegimui nėra paveikti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-115">On-premises installations aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-116">Versijoje 10.0.16 ir vėlesnėje gausite klaidos pranešimą, kai vykdysite sukurtą pagrindinį planavimą nekurdami suplanuotų gamybos užsakymų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-116">In version 10.0.16 and later, you will receive an error message if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-117">Nepaisant to, pagrindinio planavimo vykdymas bus sėkmingai užbaigtas nepaisant klaidos pranešimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-117">However, the master planning run will be successfully completed despite the error message.</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-118">Dėl daugiau informacijos apie negaliojantį sukurtą planavimo variklį, žr. [Pašalintos ar negaliojančios funkcijos „Dynamics 365 Supply Chain Management“](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-118">For more information about the obsolescence of the built-in planning engine, see the announcements in [Removed or deprecated features in Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span></span>

## <a name="migration-messages-and-exceptions"></a><span data-ttu-id="aa5a7-119">Perkėlimas, pranešimai ir išimtys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-119">Migration, messages, and exceptions</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-120">Esančių aplinkų, kurios vykdo įtaisytąjį bendrojo planavimo mechanizmą, nekurdamos suplanuotos gamybos užsakymų, svininkas gaus el. laišką, kuriame pateikta išsami informacija apie proceso išlygą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-120">Owners of existing environments who run the built-in master planning engine without generating planned production orders will receive an email that provides details about the exception process.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-121">Rekomenduojame kartu su partneriu įvertinti ir planuoti perėjimą prie „Planning Optimization“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-121">We recommend that you work with a partner to evaluate and plan the migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-122">Kaip buvo minėta, versijoje 10.0.16 ir vėlesnėje versijoje gausite klaidos pranešimą, kai vykdysite sukurtą pagrindinį planavimą nekurdami suplanuotų gamybos užsakymų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-122">As has been mentioned, you will receive an error message in version 10.0.16 and later if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-123">Šis klaidos pranešimas apima gaires dėl perkėlimo ir instrukcijas išlygos reikalavimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-123">This error message includes guidance about migration and instructions for requesting an exception.</span></span>

### <a name="new-deployments"></a><span data-ttu-id="aa5a7-124">Nauji diegimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-124">New deployments</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-125">„Planning Optimization“ turi būti laikomas numatytuoju pagrindinio planavimo variklius visiems diegimams debesyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-125">Planning Optimization should be considered the default master planning engine for all new deployments in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-126">Bendrai, „Planning Optimization“ turi būti naudojamas visiems diegimams, kurie nekuria suplanuotų gamybos užsakymų pagrindinio planavimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-126">In general, Planning Optimization should be used for all new deployments that don't generate planned production orders during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-127">Jei naujas diegimas priklauso nuo funkcijų, kurios „Planning Optimization“ šiuo metu nepalaikomos, galite reikalauti išimties taip, kad tęstumėte naudoti sukurtą pagrindinį planavimo variklį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-127">If a new deployment depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

### <a name="existing-deployments"></a><span data-ttu-id="aa5a7-128">Esantys diegimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-128">Existing deployments</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-129">Esantys debesimi grįsti diegimo savininkais priklauso nuo pagrindinio planavimo ir turi planuoti perkelti į „Planning Optimization“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-129">Owners of existing cloud-based deployments that depend on master planning should plan to migrate to Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-130">Jei jūsų diegimas priklauso nuo funkcijų, kurios „Planning Optimization“ šiuo metu nepalaikomos, galite reikalauti išimties taip, kad tęstumėte naudoti sukurtą pagrindinį planavimo variklį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-130">If your implementation depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-131">Aplinkoms, kurios šiuo metu naudoja pagrindinius planavimo procesus nuo panaikinimo „Microsoft“ nusiųs el. laišką aplinkos administratoriui. Šis laiškas pateiks informaciją apie veiksmus, kurių reikia perkelti ar reikalauti išlygos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-131">For environments that currently use master planning processes that are being made obsolete, Microsoft will send an email to the environment admin. This email will provide information about the actions that are required to migrate or to request an exception.</span></span>

## <a name="the-exception-process"></a><span data-ttu-id="aa5a7-132">Išlygos procesas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-132">The exception process</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-133">Galite prašyti išlygos, jei turite tęsti naudoti sukurtus pagrindinį planavimo variklį, nes jūsų verslo procesai priklauso stipriai nuo paskutinės funkcijos, kuri šiuo metu nėra įkelta į „Planning Optimization“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-133">You can request an exception if you must continue to use the built-in master planning engine because your business processes depends heavily on at least one feature that isn't currently implemented in Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-134">Esamoms sąrašo funkcijoms, žr. [„Planning Optimization“ atitikmens analizė](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-134">For a list of available features, see [Planning Optimization fit analysis](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-135">Šiuo metu, išlygos „Planning Optimization“ perkėlimui yra tik būtinos, jei jūsų pagrindinis planavimo procesas neapima gamybos (tai yra, suplanuotos gamybos užsakymų, kuriuos sukūrė pagrindinis planavimas) ir jums reikia sukurtų pagrindinio planavimo variklio versijų vėlesnių nei 10.0.15.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-135">Currently, exceptions for Planning Optimization migration are only relevant if your master planning process doesn't include production (that is, planned production orders that are generated by master planning), and you require the built-in master planning engine beyond version 10.0.15.</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-136">Po to, kai būtinos funkcijos tampa būtinos, „Microsoft“ pateiks pereinamąjį laikotarpį, kol išlyga pasibaigs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-136">After the required features become available, Microsoft will provide a grace period until the exception expires.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-137">Aplinkos administratorius bus informuotas, kai būtinos funkcijos bus prieinamos ir pereinamasis laikotarpis prasidės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-137">The environment admin will be informed when the required features have become available and the grace period has started.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="aa5a7-138">Galite tik reikalauti išlygos gamybos aplinkoms, o ne smėlio dėžės aplinkoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-138">You can only request an exception for production environments, not for sandbox environments.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-139">Jei jums reikia išjungti „Planning Optimization“ išlygos klaidą infrastruktūrai kaip paslaugoms (IaaS) smėlio dėžės aplinkoje, vykdykite SQL laukimą pateiktą [Smėlio dėžės aplinkose](#faq-sandbox).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-139">If you need to disable the Planning Optimization exception error on an infrastructure as a service (IaaS) sandbox environment, run the SQL query provided in [Sandbox environments](#faq-sandbox).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="aa5a7-140">Dažnai užduodami klausimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-140">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="sandbox-environments"></a><a name="faq-sandbox"></a><span data-ttu-id="aa5a7-141">Smėlio dėžės aplinkos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-141">Sandbox environments</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-142">Ar galiu naudoti sukurtą pagrindinė planavimą savo smėlio dėžėje?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-142">Can I use built-in master planning on my sandbox environment?</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-143">Ar man reikia išlygos?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-143">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-144">**Atsakymas:** Išlygos nėra įprastai svarbios smėlio dėžės aplinkoms, dėl to, kad „Planning Optimization“ išlygos klaida neapsaugo inkorporuoto pagrindinio planavimo variklio nuo sėkmingo veikimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-144">**Answer:** Exceptions aren't normally relevant for sandbox environments because the Planning Optimization exception error doesn't prevent the built-in master planning engine from running successfully.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-145">Nepaisant to, jei klaidos pranešimas jus trikdo, galite išjungti jį IaaS (ne „Service Fabric“) smėlio dėžės aplinka vykdoma tolesne užklausa jūsų duomenų bazėje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-145">However, if the error message disturbs you, you can disable it on an IaaS (not Service Fabric) sandbox environment by running the following query on your database:</span></span>

```sql
-- Insert or update an enabled flight:
DECLARE @flightName NVARCHAR(100) = 'ReqPlanningOptimizationExceptionToggle';
IF NOT EXISTS (SELECT TOP 1 1 FROM SysFlighting WHERE flightName = @flightName)
    INSERT INTO SYSFLIGHTING(FLIGHTNAME,ENABLED, FLIGHTSERVICEID,PARTITION)
    SELECT @flightName, 1, 12719367,RECID FROM DBO.[PARTITIONS];
ELSE
    UPDATE SysFlighting SET enabled = 1, flightServiceId = 12719367 WHERE flightName = @flightName;
```

### <a name="on-premises-environments"></a><span data-ttu-id="aa5a7-146">Patalpose esančios aplinkos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-146">On-premises environments</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-147">Mano aplinka patalpose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-147">My environment is on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-148">Ar man reikia išlygos?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-148">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-149">**Atsakymas:** Ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-149">**Answer:** No.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-150">Išlygos nereikia patalpų aplinkoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-150">An exception isn't required for on-premises environments.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-151">Galite tęsti naudoti inkorporuotą pagrindinį planavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-151">You can continue to use the built-in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-152">Jūsų aplinkos administratorius bus informuotas, jei koks nors veiksmas bus būtinas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-152">Your environment admin will be informed if any action is required.</span></span>

### <a name="production-scenarios"></a><span data-ttu-id="aa5a7-153">Produkto scenarijai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-153">Production scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-154">Naudojam suplanuotus gamybos planavimus, bet esu susirūpinęs apie tai, kas nutiks mums atnaujinus iki 10.0.16 versijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-154">We use planned production orders, but I'm concerned about what will happen when we upgrade to version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-155">Ar turiu imtis veiksmų?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-155">Should I take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-156">**Atsakymas:** Nepergyvenkite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-156">**Answer:** You should not be concerned.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-157">Galite tęsti naudoti inkorporuotą pagrindinį planavimą iki 10.0.16 versijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-157">You can continue to use the built-in master planning in version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-158">Nepaisant to, rekomenduojame jums įvertinti, ar perkėlimas į „Planning Optimization“ gali prasidėti su esama funkcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-158">However, we recommend that you evaluate whether migration to Planning Optimization can start with the current functionality.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-159">Taip pat rekomenduojame, kad būtumėte informuoti apie naujas funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-159">We also recommend that you remain informed about new functionality.</span></span>

### <a name="email-from-microsoft"></a><span data-ttu-id="aa5a7-160">El. laiškas iš „Microsoft“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-160">Email from Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-161">Mūsų aplinkos administratorius gavo el. laišką iš „Microsoft“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-161">Our environment admin received an email from Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-162">Šiame el. laiške sakoma, kad turime perkelti į „Planning Optimization“ ar reikalauti išlygos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-162">This email states that we should migrate to Planning Optimization or request an exception.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-163">Ar turiu imtis veiksmų?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-163">Do I need to take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-164">**Atsakymas:** Taip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-164">**Answer:** Yes.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-165">Jūsų aplinka bus paveikta nebent seksite nurodymus el. laiške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-165">Your environment will be affected unless you follow the instructions in the email.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-166">Galit perkelti „Planning Optimization“ pagal datą nurodytą ar prašyti išlygos naudodami nuorodą į el. laišką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-166">You can either migrate to Planning Optimization by the date specified or request an exception by using the link in the email.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-167">Ši nuoroda atveria klausimyną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-167">This link opens a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-168">Jums užbaigus ir pateikus šį klausimyną, gausite atsakymą el. paštu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-168">After you've completed and submitted this questionnaire, you will receive a reply via email.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-169">Nepaisant to, kad šis procesas yra rankinis, „Microsoft“ bando atsakyti per savaitę po pateikto klausimyno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-169">Although this process is manual, Microsoft tries to reply within a week after the questionnaire is submitted.</span></span>

### <a name="error-messages"></a><span data-ttu-id="aa5a7-170">Klaidų pranešimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-170">Error messages</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-171">Naudoju versiją 10.0.16 ar vėlesnę ir gaunu tolesnį klaidos pranešimą vykdydamas pagrindinį planavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-171">I'm using version 10.0.16 or later, and I receive the following error message when I run master planning.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-172">Ar pagrindinis planavimas blokuojamas?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-172">Is master planning blocked?</span></span>

> <span data-ttu-id="aa5a7-173">Gaunate tolesnį klaidos pranešimą, nes sukurtas pagrindinis planavimo variklis buvo naudojamas scenarijų metu, kuriuos palaikė „Planning Optimization“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-173">You receive this error message because the built-in master planning engine was used for scenarios supported by Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-174">Turite perkelti į „Planning Optimization“ dabar, nes esamas sukurtas pagrindinis planavimas nebegalios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-174">You should migrate to Planning Optimization now, as the current built-in master planning will be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-175">Atminkite, kad šis pagrindinio planavimo vykdymas sėkmingai baigtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-175">Note that this master planning run did complete successfully.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="aa5a7-176">Jei perkėlimas turi stiprius priklausinius nuo esamų funkcijų, išlyga, kuria bus tęsiamas sukurtų pagrindinio planavimo variklio naudojimas gali būti prašomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-176">In case your migration has strong dependencies on pending features, an exception to continued usage of the built-in master planning engine can be requested.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="aa5a7-177">Prašome užbaigti tolesnį klausimyną, kad pradėtumėte ir jei būtina užklausos išlygą iš migravimo turi būti perkelta į „Planning Optimization“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-177">Please complete the following questionnaire to get started and if relevant request exception from migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="aa5a7-178">**Atsakymas:** Ne, pagrindinis planavimas neblokuojamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-178">**Answer:** No, master planning isn't blocked.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-179">Jūsų pagrindinis planavimo vykdymas sėkmingai baigtas ir galite naudoti rezultatus įprastu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-179">Your master planning run was successfully completed, and you can use the result in the usual way.</span></span> <span data-ttu-id="aa5a7-180">Nepaisant to, siekiant išvengti šios klaidos pranešimo funkcijos pagrindinio planavimo vykdymo metu, turite perkelti į „Planning Optimization“ nedelsiant arba prašyti išlygos naudodami nuorodą klaidos pranešime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa5a7-180">However, to avoid receiving this error message during future master planning runs, you must either migrate to Planning Optimization immediately or request an exception by using the link in the error message.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]