---
title: "Kaštų apskaitos terminija"
description: "Šioje temoje nurodomi pagrindiniai atliekant kaštų apskaitą naudojami terminai."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostControlWorkspace, CAMCostControlWorkspaceConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 1f12e8e82430c79ee93f2284e5fdf47ac559525d
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="44979-103">Kaštų apskaitos terminija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="44979-104">Šioje temoje nurodomi pagrindiniai atliekant kaštų apskaitą naudojami terminai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-105">**Kaštų apskaita**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-105">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-106">Naudodami kaštų apskaitą galite rinkti duomenis iš įvairių šaltinių, pvz., didžiosios knygos, antrinių didžiųjų knygų, biudžetų ir statistinės informacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-106">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="44979-107">Tada galite analizuoti, apibendrinti ir įvertinti išlaidų duomenis, kad vadovybė galėtų priimti geriausius sprendimus dėl kainos atnaujinimų, biudžetų, išlaidų valdymo ir t. t.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-107">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="44979-108">Išlaidų analizei naudojami šaltinio duomenys kaštų apskaitoje apdorojami atskirai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-108">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="44979-109">Todėl kaštų apskaitos naujinimai neturi įtakos šaltinio duomenims.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-109">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="44979-110">Tačiau, kai surenkate išlaidų duomenis iš įvairių šaltinių ir ypač, kai importuojate pagrindines sąskaitas iš didžiosios knygos į „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations“ „Enterprise‟ leidimą kaip išlaidų elementus, duomenys dubliuojasi, nes tie patys duomenys yra didžiojoje knygoje ir modulyje Kaštų apskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-110">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="44979-111">Šis dubliavimasis reikalingas, nes išorinėse ataskaitose naudojate finansinį valdymą, o vidinėse ataskaitose – kaštų apskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-111">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-112">**Kaštų apskaitos didžioji knyga**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-112">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-113">Kaštų apskaitos didžioji knyga yra specializuota sistema, kuri nustato, kaip tam tikroje kaštų apskaitos srityje įvedami ir pateikiami procesai, vertės ir kiekiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-113">The cost accounting ledger is a specialized framework that determines how processes, values, and quantities are entered and presented for a particular area in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="44979-114">Kaštų apskaitos didžiojoje knygoje nurodomi išlaidų objektų išlaidų matavimo procesai ir taisyklės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-114">The cost accounting ledger defines processes and rules for measuring costs on cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="44979-115">Joje tvarkomos išlaidų operacijos ir valdomi dokumentai, kuriuose įrašomi išlaidų operacijų sukurti vertės ir kiekio pokyčiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-115">It handles cost transactions, and manages documents that record the changes in values and quantities that cost transactions produce.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-116">**Išlaidų įrašas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-116">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-117">Išlaidų įrašai atsiranda perkeliant iš didžiosios knygos įrašų, išlaidų paskirstymų ir išlaidų žurnaluose užregistruotų išlaidų įrašų, kai naudojamos duomenų jungtys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-117">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-118">**Išlaidų objektas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-118">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-119">Išlaidų objektai yra bet kokio tipo objektas, kuriam paskirstomos išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-119">Cost objects are any type of object that costs are allocated to.</span></span> <span data-ttu-id="44979-120">Toliau nurodomi įprasti išlaidų objektai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-120">Here are some typical cost objects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="44979-121">Produktai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-121">Products</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-122">Projektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-122">Projects</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-123">Ištekliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-123">Resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-124">Padaliniai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-124">Departments</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-125">Išlaidų centrai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-125">Cost centers</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-126">Geografiniai regionai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-126">Geographic regions</span></span>

<span data-ttu-id="44979-127">Valdyba naudoja išlaidų objektus ne tik norėdama apskaičiuoti išlaidas, bet ir atlikti pelningumo analizę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-128">**Savikainos elementas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-129">Savikainos elementai naudojami kaip funkcija norint sekti ir kategorizuoti išlaidų srautą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-129">Cost elements are used as a function to track and categorize where costs flow to.</span></span> <span data-ttu-id="44979-130">Yra dviejų tipų savikainos elementai: pirminės išlaidos ir antrinės išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-130">There are two types of cost elements: primary costs and secondary costs.</span></span> <span data-ttu-id="44979-131">**Pirminės išlaidos** Pirminių išlaidų elementai nurodo išlaidų srautą iš finansinės apskaitos į kaštų apskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-131">**Primary costs** The primary cost elements represent the flow of costs from financial accounting to cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="44979-132">Savikainos elemento struktūra atitinka pelno ir nuostolio sąskaitos struktūrą didžiojoje knygoje, kai savikainos elementas gali atitikti pagrindinę sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-132">The cost element structure corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger, where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="44979-133">Ne visos pagrindinės sąskaitos privalo būti pateikiamos kaip savikainos elementai, priklausomai nuo verslo poreikių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="44979-134">Toliau pateikiami kai kurie pirminių savikainos elementų pavyzdžiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-134">Here are some examples of primary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="44979-135">Parduotų prekių savikaina (COG)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-135">Costs of goods sold (COGs)</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-136">Netiesioginės medžiagų išlaidos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-136">Indirect material costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-137">Personalo išlaidos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-137">Personnel costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-138">Energijos išlaidos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-138">Energy costs</span></span>

<span data-ttu-id="44979-139">**Antrinių išlaidų elementas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-139">**Secondary cost element**</span></span> 

<span data-ttu-id="44979-140">Antriniai savikainos elementai atitinka vidinį išlaidų srautą, nes šios išlaidos sukurtos ir naudojamos tik kaštų apskaitoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-140">The secondary cost elements represent the internal flow of costs, because these costs are created and used only in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="44979-141">Antriniai savikainos elementai padeda užtikrinti, kad išlaidų šaltinis būtų atsekamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-141">Secondary cost elements help guarantee that the source of costs can be traced.</span></span> <span data-ttu-id="44979-142">Šie savikainos elementai naudojami savikainos paskirstymuose ir skaičiuojant papildomas išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-142">These cost elements are used in cost allocations and overhead calculations.</span></span> <span data-ttu-id="44979-143">Toliau pateikiami kai kurie antrinių savikainos elementų pavyzdžiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-143">Here are some examples of secondary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="44979-144">Gamybos išlaidos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-144">Production costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-145">Pridėtinės išlaidos už gamybą, medžiagas ir rinkodarą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-145">Production, material, and marketing overheads</span></span>

<span data-ttu-id="44979-146">**Savikainos kontrolės įtaisas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-146">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-147">Savikainos kontrolės įtaisas atitinka išlaidų struktūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-147">A cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="44979-148">Savikainos apskaitos didžiojoje knygoje jis turi būti susietas su savikainos objekto dimensijomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-148">It must be associated with cost object dimensions in a cost accounting ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-149">**Versija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-149">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-150">Norint modeliuoti, peržiūrėti ir palyginti įvairius rezultatus, naudojamos versijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-150">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="44979-151">Pagal numatytuosius parametrus visos faktinės išlaidos rodomos vienoje pagrindinėje versijoje, vadinamoje *faktine*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-151">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="44979-152">Dirbdami su biudžetais ir atlikdami skaičiavimus galite dirbti su tiek versijų, kiek jums reikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-152">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="44979-153">Pavyzdžiui, galite importuoti biudžeto duomenis į pradinę versiją, o po to peržiūrėti biudžetą pataisytoje versijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-153">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="44979-154">Atlikdami skaičiavimus galite sukurti kelias versijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-154">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="44979-155">Tada šiose įvairiose versijose naudodami skirtingas skaičiavimo taisykles, kurios bus taikomos išlaidų paskirstymui, galite sukurti skaičiavimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-155">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-156">**Išrašas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-156">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-157">Išrašai yra už išlaidų valdymą atsakingiems vadovams skirti rodiniai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-157">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="44979-158">Išrašus apibrėžia išlaidų valdiklis ir juose pateikiama greita faktinių ir biudžetinių išlaidų apžvalga ir netgi nuokrypiai ir skaičiavimo versijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-158">Statements are defined by a cost controller, and they give a quick overview of actual and budgeted costs, and even deviations and calculation versions.</span></span> <span data-ttu-id="44979-159">Siekiant užtikrinti, kad vadybininkai matytų tik tuos duomenis, už kuriuos yra atsakingi, išrašuose rodomiems duomenims taikomos prieigos taisyklės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-159">To help guarantee that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-160">**Duomenų jungtis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-160">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-161">Duomenis į kaštų apskaitą gali būti importuojami iš išorinių sistemų naudojant duomenų jungtis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-161">Data can be imported into Cost accounting from external systems via data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="44979-162">Pavyzdžiui, galite importuoti sąskaitų struktūras, dimensijas, didžiosios knygos įrašus ir biudžeto įrašus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-162">For example, you can import account structures, dimensions, general ledger entries, and budget entries.</span></span> <span data-ttu-id="44979-163">Importuodami duomenis ir kurdami duomenų jungtis galite naudoti iš anksto sukonfigūruotas duomenų jungtis arba pasirinktines jungtis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-163">You can use preconfigured data connectors or custom connectors to import data and create data connections.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-164">**Išlaidų klasifikavimas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-164">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-165">Naudojant išlaidų klasifikavimą išlaidos grupuojamos pagal jų bendro naudojimo savybes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-165">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="44979-166">Pavyzdžiui, išlaidas galima grupuoti pagal elementus, atsekamumą ir elgseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-166">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="44979-167">**Pagal elementus** – medžiagas, darbą ir išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-167">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-168">**Pagal atsekamumą** – tiesiogines išlaidas ir netiesiogines išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-168">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="44979-169">Tiesioginės išlaidos priskiriamos tiesiogiai savikainos objektams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-169">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="44979-170">Netiesioginės išlaidos nėra tiesiogiai susietos su savikainos objektais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-170">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="44979-171">Netiesioginės išlaidos paskirstomos savikainos objektams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-171">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-172">**Pagal elgseną** – fiksuotos, kintamosios ir pusiau kintamosios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-172">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-173">**Išlaidų elgsena**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-173">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-174">Pagal elgseną išlaidos klasifikuojamos atsižvelgiant į jų elgseną esant pokyčių pagrindinėje verslo veikloje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-174">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="44979-175">Norint efektyviai valdyti išlaidas, vadovybė turi suprasti išlaidų elgseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-175">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="44979-176">Yra trijų tipų išlaidų elgsenos modeliai: fiksuotos, kintamosios ir pusiau kintamosios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-176">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="44979-177">**Fiksuota savikaina** Fiksuota savikaina – tai išlaidos, kurios nekinta trumpuoju laikotarpiu nepaisant veiklos lygio pokyčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-177">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="44979-178">Pavyzdžiui, fiksuotos išlaidos gali būti pagrindinės įmonės veiklos išlaidos, pvz., nuoma, kuri nesikeis net jei padidės arba sumažės veiklos lygis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-178">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="44979-179">**Kintamos išlaidos** Kintamos išlaidos kinta pagal veiklos lygio pokyčius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-179">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="44979-180">Pavyzdžiui, konkrečių tiesioginių medžiagų išlaidos yra susijusios su kiekvienu parduotu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-180">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="44979-181">Kuo daugiau produktų parduodama, tuo didesnės tiesioginės išlaidos už medžiagas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-181">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="44979-182">**Pusiau kintamos išlaidos** Pusiau kintamos išlaidos yra iš dalies fiksuotos ir iš dalies kintamos išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-182">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="44979-183">Pavyzdžiui, interneto prieigos mokestis apima standartinį mėnesinį prieigos mokestį ir plačiajuostį naudojimo mokestį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-183">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="44979-184">Šis standartinis mėnesinis prieigos mokestis yra fiksuotos išlaidos, o plačiajuostis naudojimo mokestis yra kintamosios išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-184">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-185">**Pridėtinės išlaidos**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-185">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-186">Pridėtinės išlaidos yra šiuo metu valdant verslą patiriamos išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-186">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="44979-187">Tai išlaidos, kurių negalima tiesiogiai susieti su konkrečia verslo veikla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-187">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="44979-188">Toliau pateikiama keletas pridėtinių išlaidų pavyzdžių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-188">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="44979-189">Apskaitos mokesčiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-189">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-190">Nusidėvėjimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-190">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-191">Draudimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-191">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-192">Pomėgiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-192">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-193">Teisiniai mokesčiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-193">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-194">Mokesčiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-194">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="44979-195">Išlaidos už komunalines paslaugas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-195">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="44979-196">**Išlaidų paskirstymas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-196">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-197">Išlaidų paskirstymas naudojamas perskirstyti išlaidas iš vieno išlaidų objekto į vieną arba kelis kitus išlaidų objektus, taikant atitinkamą paskirstymo bazę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-197">Cost distribution is used to redistribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="44979-198">Išlaidų paskirstymas ir išlaidų priskyrimas skiriasi tuo, kad išlaidų paskirstymas vykdomas pirminių išlaidų pirminio išlaidų elemento lygiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-198">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-199">**Išlaidų paskirstymas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-199">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-200">Paskirstymas naudojamas norint išlaidų objekto balansą paskirstyti kitiems išlaidų objektams taikant paskirstymo pagrindą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-200">Allocation is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="44979-201">„Finance and Operations” palaiko abipusio paskirstymo metodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-201">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="44979-202">Taikant abipusio paskirstymo metodą įskaičiuojamos visos papildomų išlaidų objektų tarpusavio paslaugos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-202">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="44979-203">Sistema automatiškai nustato teisingą tvarką, kuria reikia atlikti paskirstymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-203">The system automatically determines the correct order to perform the allocations in.</span></span> <span data-ttu-id="44979-204">Išlaidų objekto balansas paskirstomas pagal vieną paskirstymo pagrindą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-204">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="44979-205">Palaikomas paskirstymas visoms išlaidų objektų dimensijoms ir jų atitinkamiems nariams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-205">Allocations across cost objects dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="44979-206">Paskirstymo tvarka priklauso nuo išlaidų kontrolės įtaiso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-206">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-207">**Savikainos paskirstymo strategija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-207">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-208">Išlaidų paskirstymo strategijoje nurodomos sumos ir kiekiai, kurie turi būti paskirstyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-208">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="44979-209">Paskirstymo taisyklės apima paskirstymo šaltinio taisykles, nurodančias, paskirstytas išlaidas ir paskirstymo tikslų taisykles, nurodančias, kur paskirstomos išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-209">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="44979-210">Pavyzdžiui, visos paslaugų išlaidos yra paskirstymo šaltinis, kurį galima paskirstyti įvairiems organizacijos padaliniams (t. y. paskirstymo tikslams).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-210">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="44979-211">**Paskirstymo bazė**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-211">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-212">Paskirstymo bazė yra pagrindas, kurį galima naudoti norint išmatuoti ir nustatyti veiklų kiekį, pavyzdžiui, mašinos darbo valandų skaičių, suvartojamų kilovatvalandžių skaičių, sugaištas tiesioginio darbo valandas arba užimamą plotą kvadratinėmis pėdomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-212">The allocation base is the basis that can be used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, direct labor hours that are spent, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="44979-213">Ji naudojama norint paskirstyti išlaidas į vieną ar kelis savikainos objektus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-213">It's used to allocate costs to one or more cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-214">**Paskirstymo principas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-214">**Allocation principle**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-215">Vienas iš paskirstymo principų yra paskirstyti išlaidas pagal išlaidų tarifą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-215">One of the allocation principles is to allocate cost by cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="44979-216">Galite paskirstyti išlaidas naudodami faktinį laikotarpio tarifą arba retrospektyvinį tarifą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-216">You can choose to allocate costs by using the actual period rate or a historical rate.</span></span> <span data-ttu-id="44979-217">Naudojant abipusį metodą naudojantį paskirstymą galima lengviau užtikrinti, kad prieš atliekant paskirstymą naudojant faktinį laikotarpio tarifą paskirstymo bazė nustatoma pagal vienu metu atliekamas lygtis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-217">Allocation that uses the reciprocal method helps guarantee that the allocation base is determined by a series of simultaneous equations before allocation is done by using the actual period rate.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-218">**Išlaidų sumavimas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-218">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-219">Išlaidų sumavimo paskirtis yra įtraukti visas pateikto savikainos objekto išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-219">The purpose of cost roll-up is to include all costs for a given cost object.</span></span> <span data-ttu-id="44979-220">Telkimo lygį nustato vartotojas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-220">The level of aggregation is user-defined.</span></span> <span data-ttu-id="44979-221">Naudodami išlaidų sumavimą galite telkti išlaidų elementus, kurie turi būti paskirstomi iš vieno savikainos objekto kitam savikainos objektui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-221">By using cost roll-up, you can aggregate elements of costs that must be allocated from one cost object to another.</span></span> <span data-ttu-id="44979-222">Kai išlaidų sumavimas nenaudojamas, kiekvienas išlaidų elementas paskirstomas iš vieno savikainos objekto kitam savikainos objektui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-222">When cost roll-up isn't used, every single element of costs is allocated from one cost object to another.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-223">**Išlaidų tarifo strategija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-223">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-224">Išlaidų tarifas naudojamas norint apskaičiuoti vieno savikainos objekto kainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-224">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="44979-225">Norėdami suprasti kainos elementus, nurodote išlaidų tarifo strategijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-225">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="44979-226">Yra dviejų tipų išlaidų tarifai: retrospektyvinių išlaidų tarifas ir suplanuotų išlaidų tarifas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-226">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="44979-227">Retrospektyvinių išlaidų tarifas yra apskaičiuotas tarifas, kuris naudojamas kaip savikainos objekto paskirstymo bazės daugiklis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-227">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="44979-228">Tarifas apskaičiuojamas pagal ankstesnio laikotarpio išlaidų paskirstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-228">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="44979-229">Suplanuotas tarifas yra vartotojo nustatytas tarifas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-229">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-230">**Dimensijų hierarchija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-230">**Dimensional hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-231">Dimensijų hierarchijos naudojamos kaip ataskaitų struktūros nustatant paskirstymo, išlaidų tarifo ir išlaidų sumavimo taisyklės, programoje „Microsoft Excel“ peržiūrint išrašus arba duomenis ir nustatant prieigą prie sutelktų duomenų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-231">Dimension hierarchies are used as reporting structures when you define rules for allocation, cost rate, and cost roll-up, view statements or data in Microsoft Excel, and define access to the aggregated data.</span></span> <span data-ttu-id="44979-232">Yra dvi dimensijų hierarchijos: kategorijų hierarchija ir klasifikacijos hierarchiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-232">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="44979-233">Kategorijų hierarchija nustatoma pagal savikainos elementus, o klasifikacijos hierarchija nustatoma pagal savikainos objektus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-233">A categorization hierarchy is defined based on cost elements, whereas a classification hierarchy is defined based on cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-234">**Statistinė dimensija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-234">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-235">Statistinė dimensija yra objekto skaičiaus arba sumos išraiška, kurią galima naudoti kaip paskirstymų arba savikainos tarifo skaičiavimų pagrindą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-235">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an object that can be used as the basis for allocations or cost rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="44979-236">Ji sukuriama rankiniu būdu arba importuojama iš šaltinio sistemų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-236">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="44979-237">Statistinių dimensijų pavyzdžiai apima darbuotojų skaičių, kiekvieno prietaiso licencijuotos programinės įrangos skaičių, kiekvieno įrenginio elektros energijos sąnaudas arba išlaidų centro kvadratinių metrų plotą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-237">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="44979-238">**Statistinis įrašas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-238">**Statistical entry**</span></span>

<span data-ttu-id="44979-239">Statistiniuose įrašuose įrašyta suma arba skaičiaus vertė atidedama nurodytai statistinei dimensijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-239">Statistical entries hold the recorded sum or count value for a given statistical dimension.</span></span> <span data-ttu-id="44979-240">Įrašyta suma arba skaičiaus vertė dar vadinamos reikšme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44979-240">The recorded sum or count value is also referred to as the magnitude.</span></span>




