---
title: Atsargų būsenos
description: Šiame straipsnyje aprašyta, kaip galite naudoti atsargų būsenas norėdami skirstyti ir sekti atsargas.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e3c8b467f29037bbb869189e3607e11f40aad2c2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5829865"
---
# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="5362a-103">Atsargų būsenos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-103">Inventory statuses</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5362a-104">Šiame straipsnyje aprašyta, kaip galite naudoti atsargų būsenas norėdami skirstyti ir sekti atsargas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="5362a-105">Nustatyti ir naudoti inventoriaus būsenas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-105">Set up and use inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="5362a-106">Galite naudoti atsargų būsenas, kad suskirstytumėte atsargas į kategorijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-106">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-107">Tada galite inicijuoti atitinkamus veiksmų, pvz., papildymą ar atidėjimo darbą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-107">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="5362a-108">Štai keli pavyzdžiai, kaip galima naudoti atsargų būsenas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-108">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="5362a-109">Sukurkite turimų atsargų, gavimo operacijų ir siuntimo operacijų atsargų būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-109">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="5362a-110">Nurodykite numatytąją atsargų būseną sandėlio operacijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-110">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="5362a-111">Keisti prekių atsargų būseną prieš gavimą, gavimo metu arba kai prekės atidedamos perkeliant atsargas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-111">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
- <span data-ttu-id="5362a-112">Naudokite atsargų būseną, kad įkainotumėte grąžinamas prekes ir planuotumėte prekių padengimą atliekant bendrąjį planavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-112">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="5362a-113">Atsargų būsena – ta viena iš dimensijų saugojimo dimensijų grupėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-113">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-114">Atsargų būsenos gali būti klasifikuojamos kaip pasiekiamos arba nepasiekiamos, galite naudoti parametrą **Atsargų blokavimas**, kad blokuotumėte prekes, kurių atsargų būsena yra nepasiekiama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-114">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-115">Prekės, kurių būsena yra „blokuota“, laikomos fizinėmis atsargomis, jų negalima naudoti gamybos užsakyme, pardavimo užsakyme, perkėlimo užsakyme arba siuntimo operacijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-115">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="5362a-116">Sandėlio prekes, kurių atsargų būsena yra „pasiekiama“ arba „nepasiekiama“, galite naudoti gavimo darbams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-116">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-117">Pavyzdžiui, galite sukurti pasiekiamą būseną, kuri vadinasi *Parengta*, nepasiekiamą būsena, kuri vadinasi *Pažeista* ir užblokuotą būseną, kuri vadinasi *Blokuota*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-117">For example, you create an available status that is named *Ready*, an unavailable status that is named *Damaged*, and a blocked status that is named *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-118">Kai kuriate gaunamų arba grąžinamų prekių pirkimo užsakymą, jei kurios nors prekės yra pažeistos ar sulaužytos, galite pakeisti šių prekių atsargų būseną pirkimo užsakymo eilutėje į *Pažeista*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-118">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to *Damaged* on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-119">Gavus šias prekes, būsena automatiškai nustatoma į *Blokuota*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-119">After these items are received, the status is automatically set to *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-120">Jeigu nuskaitote pažeistas prekes naudodami mobilųjį įrenginį, „Supply Chain Management“ gali naudoti vietos nurodymus ir darbo šablonus, kad parodytų informaciją apie atitinkamą vietą ar vietų diapazoną, kur galite padėti šias prekes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-120">If you scan the damaged items by using a mobile device, Supply Chain Management can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-121">Jei prekės grąžinamos, puslapyje **Atsargų operacijos** sukuriamas išdavimo tipas *Rezervavimas*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-121">For returned items, an issue type of *Reservation* is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

<span data-ttu-id="5362a-122">Galite nurodyti, kurių atsargų būsena yra blokuota, naudodami žymės langelius **Atsargų blokavimas**, esančius puslapyje **Atsargų būsenos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-122">You can specify which inventory statuses are blocking statuses by using the **Inventory blocking** check boxes on the **Inventory statuses** page.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-123">Negalite naudoti blokuotų atsargų būsenų pardavimo užsakymams, perkėlimo užsakymams arba projekto integravimams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-123">You can't use inventory statuses as blocking statuses for sales orders, transfer orders  or project integrations.</span></span>

<span data-ttu-id="5362a-124">Siunčiamam darbui galite naudoti skirtingas neblokuojamas atsargų būsenas tam, kad kontroliuotumėte, pagal ką rezervuoti atsargas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-124">For outbound work, you can use different non-blocking inventory statuses to control which inventory to reserve against.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-125">Jei turite prekių, kurių būsena yra *Blokuota*, ir su tokiomis prekėmis atliekamas bendrasis planavimas, prekės laikomos trūkstamomis ir atsargos automatiškai papildomos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-125">If you have items that have a status of *Blocking*, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-126">Be to, su siunčiamu darbu susietiems kokybės užsakymams nėra įmanoma atnaujinti **Atsargų būsenos** kaip kokybės užsakymo tikrinimo proceso dalies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-126">Furthermore, for quality orders associated with outbound work, it isn't possible to update the **Inventory status** as part of the quality order validation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5362a-127">Negalima pakeisti atsargų būsenos tose vietose, kuriose yra atidarytas darbas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-127">You can't change the status of inventory at locations where open work exists.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-128">Pavyzdžiui, jei prekę pažymėjote kaip pirkimo gavimą, tačiau neatlikote atidėjimo veiksmo, priimančioje vietoje darbas bus pažymėtas kaip atviras ir gausite klaidos pranešimą, jei bandysite pakeisti atsargų būseną toje vietoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-128">For example, if you did a purchase receive for an item, but didn't do the putaway step, then open work would exist for the receiving location and you would get an error if you tried to change the status of inventory at that location.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-129">Užbaigdami arba atšaukdami susijusį darbą galėtumėte pakeisti būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-129">Completing or cancelling the related work would allow you to change the status.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="5362a-130">Įprastai, su atidarytu sandėlio darbu susijusių turimų atsargų būseną pakeičia tik darbuotojai, naudojantys sandėlio valdymo mobiliųjų įrenginių programėlę , pavyzdžiui, perkėlimo proceso metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-130">Usually, the status of on-hand inventory related to open warehouse work is only changed by workers using the Warehouse Management mobile app, for example while executing a movement process.</span></span>

<span data-ttu-id="5362a-131">Nustatę atsargų būseną, galite nustatyti svetainės, prekės ir sandėlio numatytąją atsargų būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-131">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-132">Taip pat galite nustatyti numatytąją pardavimų, perkėlimų ir pirkimo užsakymų būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-132">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-133">Numatytosios pardavimo užsakymų ir siuntimo perkėlimo užsakymo būsenos parinkčiai **Atsargų blokavimas** negali būti nustatyta reikšmė *Taip*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-133">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-134">Atsargų būseną, kuri gaunama pagal numatytuosius vietos, sandėlio, prekės, pirkimo užsakymo, perkėlimo užsakymo arba pardavimo užsakymo nustatymus, galima keisti naudojant mobilųjį įrenginį arba pirkimo užsakymo, pardavimo užsakymo ar perkėlimo užsakymo eilutėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-134">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="5362a-135">Norėdami suplanuoti prekių, kurių atsargų būsena yra pasiekiama, padengimą, pasirinkite saugojimo dimensijos parinktį **Padengimo planas dimensijomis** puslapyje **Saugojimo dimensijų grupės**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-135">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-136">Kai atidarote vedlį **Prekės padengimas**, prekės, kurių būsena yra pasiekiama, rodomos puslapyje **Būsena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-136">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-137">Norėdami kurti tokių prekių padengimo parametrus, pasirinkite pasiekiamų atsargų būsenų atsargų būsenos ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-137">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-138">Pagal padengimo parametrus galite apskaičiuoti prekių poreikius ir prognozuoti pasiekiamų prekių pasiūlą ir paklausą bendrojo planavimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-138">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-139">Negalima kurti prekės padengimo nustatymo, kai prekės atsargų būsena „blokuota“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-139">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-140">Arba naudodami puslapį **Prekės padengimas** sukurkite arba modifikuokite prekių padengimo parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-140">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

## <a name="change-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="5362a-141">Keisti inventoriaus būsenas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-141">Change inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="5362a-142">Galite keisti inventoriaus būsnas naudodami **Turimos vietos** puslapį arba naudodami *Inventoriaus būsenos keitimo* periodinę užduotį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-142">You can change inventory statuses either by using the **On-hand by location** page or by using the *Inventory status change* periodic task.</span></span>

- <span data-ttu-id="5362a-143">Naudodami *Inventoriaus būsenos keitimo* periodinę užduotį galite pasirinkti, kurie įrašai bus įtraukiami ir nustatyti užduotų vykdymui krūvoje pasirinktu intervalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-143">When using the *Inventory status change* periodic task, you can select which records to include and set the task to run in the batch at the desired interval.</span></span>
- <span data-ttu-id="5362a-144">Norėdami keisti inventoriaus būseną kaip iš anksto nustatytą procesą, eikite į **Turima pagal vietą** puslapį, pasirinkite atitinkamus įrašus ir tada rinkitės **Inventoriaus būsenos keitimo** mygtuką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-144">To change inventory status as an ad-hoc process, go to **On-hand by location** page, select the relevant records, and then select the **Inventory status change** button.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5362a-145">*Inventoriaus būsenos prekių valdomų keitimas pagal sekimo matmenis* funkcija jums leidžia keisti inventoriaus kontroliuojamų prekių būseną pagal sekimo matmenis, įskaitant galimybę naujinti tik pasirinktus įrašus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-145">The *Change the inventory status of items controlled by tracking dimensions* feature allows you to change the inventory status of items controlled by tracking dimensions, including the ability to update only selected records.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-146">Naudokite [funkcijos valdymą](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) tam, kad įjungtumėte funkciją kaip būtina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-146">Use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the feature as needed.</span></span> <span data-ttu-id="5362a-147">Funkciją įjungus, galėsite atlikti šiuos veiksmus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-147">When the feature is enabled, you'll be able to do the following:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="5362a-148">Puslapyje **Turima pagal vietą** galite grupuoti eilutes pagal rodomus matmenis naudodami **Rodomi matmenys** mygtuką ir keisti pasirinktų eilučių būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-148">On the **On-hand by location** page, you can group lines based on shown dimensions using the **Display dimensions** button and change the status for the selected lines.</span></span>
> - <span data-ttu-id="5362a-149">Puslapyje **Turima pagal vietą** puslapyje galtie pasirinkti keletą įrašų ir tada naudoti **Inventoriaus būsenos keitimo** mygtuką, kad pakeistumėte visus juos vienu metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-149">On the **On-hand by location** page, you can select multiple records and then use the **Inventory status change** button to change all of them at once.</span></span>
> - <span data-ttu-id="5362a-150">Periodinėje **Inventoriaus būsenos keitimo** užduotyje galite filtruoti pagal sekimo matmenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5362a-150">On the **Inventory status change** periodic task you will be able to filter by tracking dimensions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
