---
title: Atsargų žurnalai
description: Šioje temoje aprašyta, kaip galima naudoti atsargų žurnalus įvairių faktinių atsargų operacijų tipams registruoti.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 04/05/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventJournalBOM, InventJournalCount, InventJournalCountTag, InventJournalLossProfit, InventJournalMovement, InventJournalTransfer, WMSJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 51631
ms.assetid: 3fedeaaf-502f-483c-93d2-ab266828189e
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 39d66bb9fd2e121b7ce842d869c2a0a0fa5fa8a5
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1553443"
---
# <a name="inventory-journals"></a><span data-ttu-id="5cd30-103">Atsargų žurnalai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-103">Inventory journals</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="5cd30-104">Šioje temoje aprašyta, kaip galima naudoti atsargų žurnalus įvairių faktinių atsargų operacijų tipams registruoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-104">This topic describes how you can use inventory journals to post various types of physical inventory transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="5cd30-105">Atsargų žurnalai programoje „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations“ naudojami registruoti įvairių tipų fizinių atsargų operacijoms, pvz., išdavimų ir gavimų registravimui, atsargų judėjimui, komplektavimo specifikacijų (KS) kūrimui ir fizinių atsargų suderinimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-105">The inventory journals in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations are used to post physical inventory transactions of various types, such as the posting of issues and receipts, inventory movements, the creation of bills of materials (BOMs), and the reconciliation of physical inventory.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-106">Panašiu būdu naudojami visi šie atsargų žurnalai, tik jie suskirstyti į skirtingus tipus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-106">All these inventory journals are used in a similar way, but they are divided into different types.</span></span>

## <a name="types-of-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="5cd30-107">Atsargų žurnalų tipai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-107">Types of inventory journals</span></span>
<span data-ttu-id="5cd30-108">Galima rinktis iš toliau nurodytų atsargų žurnalų tipų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-108">The following types of inventory journals are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5cd30-109">Perkėlimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-109">Movement</span></span>
-   <span data-ttu-id="5cd30-110">Atsargų koregavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-110">Inventory adjustment</span></span>
-   <span data-ttu-id="5cd30-111">Perkėlimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-111">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="5cd30-112">KS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-112">BOM</span></span>
-   <span data-ttu-id="5cd30-113">Prekių gavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-113">Item arrival</span></span>
-   <span data-ttu-id="5cd30-114">Gamybos įvestis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-114">Production input</span></span>
-   <span data-ttu-id="5cd30-115">Skaičiavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-115">Counting</span></span>
-   <span data-ttu-id="5cd30-116">Skaičiav. pagal žymę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-116">Tag counting</span></span>

### <a name="movement"></a><span data-ttu-id="5cd30-117">Perkėlimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-117">Movement</span></span>

<span data-ttu-id="5cd30-118">Kai naudojate atsargų judėjimo žurnalą, pridėdami atsargas galite prie prekės pridėti išlaidas, tačiau turite rankiniu būdu papildomas išlaidas paskirstyti DK sąskaitai – kuriant žurnalą nurodyti DK korespondentinę sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-118">When you use an inventory movement journal, you can add cost to an item when you add inventory, but you must manually allocate the additional cost to a particular general ledger account by specifying a general ledger offset account when you create the journal.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-119">Šis atsargų žurnalo tipas naudingas, jei norite perrašyti numatytąsias registravimo sąskaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-119">This inventory journal type is useful if you want to overwrite the default posting accounts.</span></span>

### <a name="inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="5cd30-120">Atsargų koregavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-120">Inventory adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="5cd30-121">Kai naudojate atsargų koregavimo žurnalą, pridėdami atsargų galite prie prekės pridėti išlaidų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-121">When you use an inventory adjustment journal, you can add cost to an item when you add inventory.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-122">Atsižvelgiant į prekių grupės registravimo profilio sąranką, papildomos išlaidos automatiškai registruojamos į konkrečią DK sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-122">The additional cost is automatically posted to a specific general ledger account, based on the setup of the item group posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-123">Naudokite šį atsargų žurnalo tipą pelnu ir nuostoliu norėdami atnaujinti atsargų kiekius, kai prekė turėtų išlaikyti savo numatytąją DK korespondentinę sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-123">Use this inventory journal type to update gains and losses to inventory quantities when the item should keep its default general ledger offset account.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-124">Registruojant atsargų koregavimo žurnalą, užregistruojamas atsargų gavimas arba išdavimas, pakeičiamos atsargų reikšmės bei sukuriamos DK operacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-124">When you post an inventory adjustment journal, an inventory receipt or issue is posted, the inventory values are changed, and ledger transactions are created.</span></span>

### <a name="transfer"></a><span data-ttu-id="5cd30-125">Perkėlimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-125">Transfer</span></span>

<span data-ttu-id="5cd30-126">Perkėlimo žurnalus galite naudoti norėdami prekes perkelti į sandėliavimo vietas, paketus ar produktų variantus, nesusiedami jokių išlaidų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-126">You can use transfer journals to transfer items between stocking locations, batches, or product variants without associating any cost implications.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-127">Pavyzdžiui, prekes galite perkelti iš vieno sandėlio į kitą tos pačios įmonės sandėlį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-127">For example, you can transfer items from one warehouse to another warehouse within the same company.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-128">Kai naudojate perkėlimo žurnalą, turite nurodyti tiek „iš‟, tiek „į‟ atsargų dimensijas (pvz., Teritorijos ir Sandėlio).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-128">When you use a transfer journal, you must specify both the "from" and "to" inventory dimensions (for example, for Site and Warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-129">Atitinkamai pakeičiamos turimos apibrėžtų atsargų dimensijų atsargos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-129">The on-hand inventory for the defined inventory dimensions is changed accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-130">Atsargų perkėlimai atspindi skubų medžiagos judėjimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-130">Inventory transfers reflect the immediate movement of material.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-131">Tranzitinės atsargos nesekamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-131">In-transit inventory isn't tracked.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-132">Jei tranzitines atsargas reikia sekti, geriau naudokite perkėlimo užsakymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-132">If in-transit inventory must be tracked, you should use a transfer order instead.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-133">Kai užregistruojate perkėlimo žurnalą, kiekvienos žurnalo eilutės sukuriamos dvi operacijos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-133">When you post a transfer journal, two inventory transactions are created for each journal line:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5cd30-134">atsargų išdavimas vietoje „iš‟;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-134">An inventory issue at the "from" location.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5cd30-135">atsargų gavimas vietoje „į‟.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-135">An inventory receipt at the "to" location.</span></span>

### <a name="bom"></a><span data-ttu-id="5cd30-136">KS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-136">BOM</span></span>

<span data-ttu-id="5cd30-137">Kai KS skelbiate baigta, galite kurti KS žurnalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-137">When you report a BOM as finished, you can create a BOM journal.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-138">Naudodami KS žurnalą galite registruoti KS tiesiogiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-138">By using a BOM journal, you can post the BOM directly.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-139">Taip registruojant generuojamas produkto atsargų gavimas su susieta KS ir produktų, kurie yra įtraukti į KS, atsargų išdavimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-139">This posting generates an inventory receipt of the product, together with an associated BOM and an inventory issue of the products that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-140">Šis atsargų žurnalo tipas yra naudingas paprastais ar didelės apimties gamybos scenarijais, kai maršrutų nereikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-140">This inventory journal type is useful in simple or high-volume production scenarios where routes aren't required.</span></span>

### <a name="item-arrival"></a><span data-ttu-id="5cd30-141">Prekių gavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-141">Item arrival</span></span>

<span data-ttu-id="5cd30-142">Prekių gavimo žurnalą galite naudoti prekių gavimui registruoti (pvz., iš pirkimo užsakymų).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-142">You can use the item arrival journal to register the receipt of items (for example, from purchase orders).</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-143">Prekių gavimo žurnalą galima sukurti kaip gavimų valdymo dalį **Gavimų apžvalgos** puslapyje, arba žurnalo įrašą galite rankiniu būdu sukurti **Prekių gavimo** puslapyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-143">An item arrival journal can be created as part of arrival management from the **Arrival overview** page, or you can manually create a journal entry from the **Item arrival** page.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-144">Jei įgalinate funkciją, kuria prekių gavimo žurnalo pavadinimas tikrina paėmimo vietas, „Finance and Operations‟ gautoms prekėms ieško vietos ir, jei jos yra, generuoja gaunamų prekių vietų paskirtis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-144">If you enable the item arrival journal name to check for picking locations, Finance and Operations looks for a location for received items and, if there is room, generates location destinations for the incoming items.</span></span>

### <a name="production-input"></a><span data-ttu-id="5cd30-145">Gamybos įvestis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-145">Production input</span></span>

<span data-ttu-id="5cd30-146">Gamybos įeigos žurnalai veikia kaip prekių gavimo žurnalai, tik jie naudojami gamybos užsakymams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-146">Production input journals work like the item arrival journals but are used for production orders.</span></span>

### <a name="counting"></a><span data-ttu-id="5cd30-147">Skaičiavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-147">Counting</span></span>

<span data-ttu-id="5cd30-148">Skaičiavimo žurnalai leidžia taisyti dabartines turimas registruotas prekių ar prekių grupių atsargas, ir tada faktinį fizinį kiekį registruoti, kad galėtumėte atlikti reikiamus koregavimus ir taip suderinti skirtumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-148">Counting journals let you correct the current on-hand inventory that is registered for items or groups of items, and then post the actual physical count, so that you can make the adjustments that are required to reconcile the differences.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-149">Skaičiavimo strategijas galima susieti su skaičiavimo grupėmis, kad būtų lengviau grupuoti prekes su įvairiomis charakteristikomis ir tas prekes būtų galima įtraukti į skaičiavimo žurnalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-149">You can associate counting policies with counting groups to help group items that have various characteristics, so that those items can be included in a counting journal.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-150">Pvz., galite nustatyti, kad skaičiavimo grupės skaičiuotų prekes, kurios turi konkretų dažnį, arba prekes skaičiuoti, kai atsargos sumažėja iki tam tikro lygio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-150">For example, you can set up counting groups to count items that have a specific frequency, or to count items when stock falls to a particular level.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-151">Informacijos apie tai, kaip apibrėžti skaičiavimo grupes, ieškokite [Apibrėžti atsargų skaičiavimo procesus (užduočių vedlys)](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-151">For information about how to define counting groups, see [Define inventory counting processes (Task guide)](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span></span>

### <a name="tag-counting"></a><span data-ttu-id="5cd30-152">Skaičiav. pagal žymę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-152">Tag counting</span></span>

<span data-ttu-id="5cd30-153">Žymių skaičiavimo žurnalai naudojami skaičiavimo partijai priskirti žymę su numeriu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-153">Tag counting journals are used to assign a numbered tag to a count lot.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-154">Žymėje turėtų būti žymės numeris, prekės numeris ir prekės kiekis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-154">The tag should contain a tag number, item number, and item quantity.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-155">Siekiant užtikrinti, kad žymė būtų naudojama tik vieną kartą, ir kad būtų panaudotos visos žymės, kiekvienas prekės numeris turėtų turėti unikalų žymių rinkinį, kuris turėtų savo numeraciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-155">To ensure that a tag is used only one time, and that all tags are used, every item number should have a unique set of tags that has its own number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-156">Gali būti nustatytos trys kiekvienos žymės būsenos reikšmės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-156">Three status values can be set for each tag:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5cd30-157">**Panaudota** – skaičiuojamas šios žymės prekės numeris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-157">**Used** – The item number is counted for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5cd30-158">**Anuliuota** – šios žymės prekės numeris anuliuojamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-158">**Voided** – The item number is voided for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5cd30-159">**Nėra** – šios žymės prekės numerio nėra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-159">**Missing** – The item number is missing for this tag.</span></span>

<span data-ttu-id="5cd30-160">Registruojant žymių skaičiavimo žurnalą, pagal jo eilutes sukuriamas naujas skaičiavimo žurnalas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-160">When you post a tag counting journal, a new counting journal is created, based on the tag counting journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-161">Daugiau informacijos apie žymių skaičiavimą ieškokite [Atsargų žymių skaičiavimas](inventory-tag-counting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-161">For more information about tag counting, see [Inventory tag counting](inventory-tag-counting.md).</span></span>

## <a name="working-with-journals"></a><span data-ttu-id="5cd30-162">Darbas su žurnalais</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-162">Working with journals</span></span>
<span data-ttu-id="5cd30-163">Vienu metu žurnalą gali pasiekti tik vienas vartotojas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-163">A journal can be accessed by only one user at a time.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-164">Jei vienu metu pasiekti žurnalus ir kurti žurnalų eilutes turi keli naudotojai, jie turi pasirinkti tuo metu nenaudojamus žurnalus, kad būtų išvengta informacijos perrašymo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-164">If several users must access journals at the same time to create journal lines, those users must select journals that aren't currently being used, to prevent information from being overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-165">Situacijose, kai tą patį žurnalo tipą naudoja keli skyriai, naudinga sukurti keletą žurnalo pavadinimų (pvz., po vieną kiekvienam skyriui).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-165">In situations where multiple departments use the same journal type, it's helpful to create multiple journal names (for example, one per department).</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-166">Taip pat gali būti naudinga žurnalus padalyti, kad kiekviena registravimo procedūra būtų įvedama į savo unikalų atsargų žurnalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-166">It can also be helpful to divide journals so that each posting routine is entered in its own unique inventory journal.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-167">Jei registravimo procedūros susietos su atsargų operacijomis, sukurkite vieną reguliaraus atsargų koregavimo žurnalą ir vieną atsargų skaičiavimo žurnalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-167">For posting routines that are associated with inventory transactions, create one journal for periodic inventory adjustments and another for inventory counting.</span></span>

## <a name="posting-journal-lines"></a><span data-ttu-id="5cd30-168">Žurnalo eilučių registravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-168">Posting journal lines</span></span>
<span data-ttu-id="5cd30-169">Sukurtas žurnalo eilutes galite registruoti bet kuriuo metu tol, kol su preke neleisite atlikti papildomų operacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-169">You can post the journal lines that you create at any time until you've locked an item from additional transactions.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-170">Į žurnalą įvesti duomenys lieka tame žurnale, net jei uždarote žurnalą neužregistravę eilučių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-170">The data that you enter in a journal remains in that journal, even if you close the journal without posting the lines.</span></span>

## <a name="data-entity-support-for-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="5cd30-171">Duomenų objekto atsargų žurnalų palaikymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-171">Data entity support for inventory journals</span></span>

<span data-ttu-id="5cd30-172">Duomenų objektai palaiko toliau nurodytų tipų scenarijus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-172">Data entities support the following types of integration scenarios:</span></span>
-    <span data-ttu-id="5cd30-173">Sinchroninė paslauga („OData“)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-173">Synchronous service (OData)</span></span>
-  <span data-ttu-id="5cd30-174">Asinchroninis integravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-174">Asynchronous integration</span></span>

<span data-ttu-id="5cd30-175">Daugiau informacijos žr. [Duomenų objektai](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-175">For more information, see [Data entities](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5cd30-176">Ne visuose atsargų žurnaluose „OData“ įjungta, todėl negalima naudoti „Excel“ duomenų jungties norint duomenis publikuoti, naujinti ir importuoti atgal į „Dynamics 365 for Finance and Operations“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-176">Not all inventory journals are OData-enabled, therefore you cannot use the Excel data connector to get data published, updated, and imported back to Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> 

<span data-ttu-id="5cd30-177">Kitas skirtumas tarp žurnalo duomenų objektų yra galimybė naudoti sudėtinius objektus, kurie apima antraščių ir eilučių duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-177">Another difference between the journal data entities is the ability to use composite entities that include both the header and line data.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-178">Šiuo metu galite naudoti sudėtinius objektus, skirtus toliau nurodytiems elementams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-178">Currently, you can use the composite entities for:</span></span>
-   <span data-ttu-id="5cd30-179">Atsargų koregavimo žurnalas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-179">Inventory adjustment journal</span></span>
-   <span data-ttu-id="5cd30-180">Atsargų perkėlimo žurnalas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-180">Inventory movement journal</span></span>

<span data-ttu-id="5cd30-181">Šie du atsargų žurnalai *atsargų inicijavimo* scenarijų palaiko tik kaip duomenų valdymo importavimo projekto dalį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-181">These two inventory journals only support the *Initialize stock* scenario as part of a data management import project:</span></span>
-  <span data-ttu-id="5cd30-182">Kai žurnalo antraštės numeris nenurodytas, bet žurnalo tipo numeracija nurodyta, importavimo užduotis automatiškai sukurs žurnalo antraštes, skirtas 1000 eilučių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-182">When a journal header number is not specified, but a number sequence is specified for the journal type, the import job will automatically create journal headers per 1000 lines.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-183">Pavyzdžiui, importuojant 2020 eilučių bus sukurtos toliau nurodytos trys žurnalo antraštės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-183">For example, importing 2020 lines will result in the following three journal headers:</span></span>
    -  <span data-ttu-id="5cd30-184">1 antraštė: apims 1000 eilučių</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-184">Header 1: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="5cd30-185">2 antraštė: apims 1000 eilučių</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-185">Header 2: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="5cd30-186">3 antraštė: apims 20 eilučių</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-186">Header 3: will contain 20 lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="5cd30-187">Laikoma, kad unikali eilutės informacija saugoma kiekvienoje atsargų dimensijoje, kuri gali būti produkto, saugyklos arba sekimo dimensija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-187">It is assumed that unique line information exists per inventory dimension, which can be a product, storage, and tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="5cd30-188">Todėl neįmanoma importuoti žurnalo eilučių, jei tik datos laukas skiriasi to paties importavimo projekto eilutėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-188">Therefore, it’s not possible to import journal lines where only the date field differs on the lines within the same import project.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="5cd30-189">Papildomi ištekliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-189">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="5cd30-190">Duomenų objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cd30-190">Data entities</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md)
