---
title: "Sandėlio nustatymas naudojant sandėlio konfigūracijos šabloną"
description: "Šioje temoje paaiškinama, kaip nustatyti sandėlį naudojant sandėlio konfigūracijos šabloną."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 11/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: DataManagementWorkspace, DMFQuickImportExportEnhanced, DMFDefinitionGroupTemplate, DMFEntityTemplateDefinitionLoadDialog
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.dyn365.ops.version: 7.3
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 83648a93f367510d7b04bbd04a9f37689ecfaa59
ms.openlocfilehash: e952a2f988645ccff7617817262cbf0e90bfd8ab
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 05/23/2018

---

# <a name="set-up-a-warehouse-by-using-a-warehouse-configuration-template"></a><span data-ttu-id="4a5e3-103">Sandėlio nustatymas naudojant sandėlio konfigūracijos šabloną</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-103">Set up a warehouse by using a warehouse configuration template</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4a5e3-104">Šioje temoje paaiškinama, kaip nustatyti sandėlį naudojant sandėlio konfigūracijos šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-104">This topic explains how to set up a warehouse by using a warehouse configuration template.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-105">Galima naudoti kelis iš anksto nustatytus konfigūracijos šablonus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-105">There are several predefined configuration templates that you can use.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-106">Informacijos apie tai, kaip naudoti šiuos šablonus, žr. [Konfigūracijos duomenų šablonai](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-106">For information about how to use these templates, see [Configuration data templates](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span></span>

## <a name="scenarios-where-configuration-templates-can-be-helpful"></a><span data-ttu-id="4a5e3-107">Atvejai, kada konfigūracijos šablonai gali būti naudingi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-107">Scenarios where configuration templates can be helpful</span></span>

<span data-ttu-id="4a5e3-108">Konfigūracijos šablonai gali būti naudingi daugeliu atvejų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-108">Configuration templates can be helpful in many scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-109">Štai keletas pavyzdžių:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-109">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="4a5e3-110">Jūs atlikote bei patikrinote konfigūracijos sąranką tikrinimo aplinkoje ir dabar norite kopijuoti sąranką į gamybos aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-110">You've completed and tested a configuration setup in a test environment, and you now want to copy the setup to a production environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="4a5e3-111">Norite naudoti sandėlio sąranką keliuose juridiniuose subjektuose arba kurti naują sandėlį tame pačiame juridiniame subjekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-111">You want to roll the warehouse setup out to several legal entities or create a new warehouse in the same legal entity.</span></span>
- <span data-ttu-id="4a5e3-112">Norite greitai parengti sandėlio funkcijų demonstracinius duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-112">You want to quickly prepare for a demo of the warehouse functionality.</span></span>
- <span data-ttu-id="4a5e3-113">Norite, kad esami sandėliai ir prekės naudotų sandėlio valdymo funkcijas, o ne atsargų valdymo funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-113">You want existing items and warehouses to use the functionality in Warehouse management instead of the functionality in Inventory management.</span></span>

<span data-ttu-id="4a5e3-114">Šioje temoje aprašomas pirmasis iš šių atvejų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-114">This topic focuses on the first of these scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-115">Joje parodoma, kaip galite naudoti konfigūracijos šabloną, norėdami konfigūracijos sąranką kopijuoti iš tikrinimo aplinkos į gamybos aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-115">It shows how you can use a configuration template to copy a configuration setup from a test environment to a production environment.</span></span>

## <a name="copy-a-configuration-setup-from-a-test-environment-to-a-production-environment"></a><span data-ttu-id="4a5e3-116">Konfigūracijos sąrankos kopijavimas iš tikrinimo aplinkos į gamybos aplinką</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-116">Copy a configuration setup from a test environment to a production environment</span></span>

<span data-ttu-id="4a5e3-117">Šiuo atveju sandėlio ir kai kurių operacijų procesų konfigūracijos sąranka jau yra tikrinimo aplinkoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-117">For this scenario, the configuration setup for a warehouse and some transaction processes already exist in a test environment.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-118">Norite kopijuoti sandėlio konfigūracijos sąranką iš tikrinimo aplinkos į gamybos aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-118">You now want to copy the configuration setup for the warehouse from the test environment to a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4a5e3-119">Kai kopijuojate konfigūracijos sąranką, svarbu įtraukti kitus susijusius sąrankos duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-119">It's important that you include other related setup data when you copy a configuration setup.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-120">Pavyzdžiui, norite nustatyti produktus kopijuodami sąranką iš tikrinimo aplinkos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-120">For example, you want to set up products by copying the setup from a test environment.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-121">Tačiau negalite nustatyti fiksuotos produkto paėmimo vietos, kol produktas nesukurtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-121">However, you can't set up a fixed picking location for a product before that product is created.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-122">Nors atskiri konfigūracijos šablonai nepalaiko šio tipo priklausomybės, tam tikri numatytieji duomenų šablonai ją palaiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-122">Although individual configuration templates don't support this type of dependency, there are default data templates that support it.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-123">Šiuos numatytuosius duomenų šablonus galite lengvai įtraukti į konfigūravimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-123">You can easily include these default data templates in a configuration process.</span></span>

### <a name="export-a-default-warehouse-template"></a><span data-ttu-id="4a5e3-124">Numatytojo sandėlio šablono eksportavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-124">Export a default warehouse template</span></span> 

1. <span data-ttu-id="4a5e3-125">Atidarykite darbo sritį **Duomenų valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-125">Open the **Data management** workspace.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="4a5e3-126">Jei naudojate šią darbo sritį pirmą kartą, prieš tęsdami turite įkelti visus duomenų objektus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-126">If you're using this workspace for the first time, you must load all the data entities before you continue.</span></span>

2. <span data-ttu-id="4a5e3-127">Pasirinkite plytelę **Šablonai**, tada pasirinkite **Įkelti numatytuosius šablonus**, kad įkeltumėte numatytuosius šablonus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-127">Select the **Templates** tile, and then select **Load default templates** to load the default templates.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="4a5e3-128">Parinktis **Įkelti numatytuosius šablonus** galima tik pasirinkus rodinį **Patobulintas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-128">**Load default templates** is available only in the **Enhanced** view.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-129">Pasirinkite **Sistemos parametrai**, tada lauke **Peržiūrėti numatytąsias reikšmes** pasirinkite **Patobulintas rodinys**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-129">Select **Framework parameters**, and then, in the **View defaults** field, select **Enhanced view**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="4a5e3-130">Įkėlus numatytuosius šablonus, galite juos keisti taip, kad jie atitiktų jūsų verslo poreikius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-130">After the default templates are loaded, you can change them so that they meet your business requirements.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="4a5e3-131">Norėdami įkelti numatytuosius šablonus ir importuoti šablonus, turite turėti sistemos administratoriaus prieigos teisės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-131">To load default templates and import templates, you must have system administrator access.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-132">Šis reikalavimas padeda užtikrinti, kad visi objektai yra tinkamai įkelti į šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-132">This requirement helps guarantee that all entities are correctly loaded into the template.</span></span>

4. <span data-ttu-id="4a5e3-133">Įsitikinkite, kad naudojate juridinį subjektą, iš kurio norite eksportuoti konkrečios įmonės duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-133">Make sure that you're in the legal entity that you want to export the company-specific data from.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4a5e3-134">Darbo srityje pasirinkite **Eksportuoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-134">In the workspace, select **Export**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="4a5e3-135">Kurkite naują eksportavimo projektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-135">Create a new export project.</span></span>
7. <span data-ttu-id="4a5e3-136">Pasirinkite **+ Įtraukti šabloną** ir raskite numatytąjį sandėlio šabloną **400 – WMS**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-136">Select **+ Add template**, and find the **400 - WMS** default warehouse template.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-137">Šiame šablone įtraukti sandėlio konfigūracijos duomenų objektai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-137">This template adds data entities for warehouse configuration.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="4a5e3-138">Jei eksportuojami duomenys turi būti filtruojami (pavyzdžiui, norite eksportuoti tik duomenis, kurie yra susiję su konkrečiu sandėliu), turite įvertinti kiekvieną duomenų objektą ir įtraukti filtrus naudodami užklausą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-138">If the data that you're exporting must be filtered (for example, you want to export only the data that is related to a specific warehouse), you must evaluate each data entity and add filtering via a query.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-139">Taip pat galite eksportuoti visus duomenis ir tada naikinti įrašus, kurie neprivalo būti paskirties failuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-139">Alternatively, you can export all data and then delete the records that aren't required in the destination files.</span></span>

8. <span data-ttu-id="4a5e3-140">Pasirinkite **Eksportuoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-140">Select **Export**.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-141">Eksportuojami duomenys, susiję su visais duomenų objektais projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-141">Data that is related to all the data entities in the project is exported.</span></span>

<span data-ttu-id="4a5e3-142">Galite atsisiųsti duomenų paketo ZIP failą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-142">You can download a zip file for the data package.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-143">Šiame faile visi duomenys pateikiami pasirinktu formatu (pvz., „Excel“ formatu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-143">This file contains all the data in the selected format (for example, Excel format).</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-144">Kaip nurodyta, kai kurių įrašų duomenis duomenų paketo failuose gali reikėti atnaujinti, prieš importuojant juos į gamybos aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-144">As has been mentioned, some records in the data package files might have to be updated before you can import them into the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-145">Jei atnaujinate įrašą, įsitikinkite, kad nepakeičiate failo vardo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-145">If you update a record, make sure that you don't change the file name.</span></span>

### <a name="import-a-warehouse-configuration-setup"></a><span data-ttu-id="4a5e3-146">Sandėlio konfigūracijos sąrankos importavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-146">Import a warehouse configuration setup</span></span>

1. <span data-ttu-id="4a5e3-147">Įsitikinkite, kad paskirties aplinkoje pasirinkote įmonę, į kurią norite importuoti į sandėlio duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-147">In the destination environment, make sure that you're in the company that you want to import the warehouse data into.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="4a5e3-148">Prieš importuodami, turi identifikuoti visas duomenų priklausomybes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-148">Before you do the import, you should identify any data dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-149">Pvz., šablonas **Sandėlio valdymas** apima duomenų objektą, pavadintą **Sandėlio perdavimo kodai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-149">For example, the **Warehouse management** template includes a data entity that is named **Warehouse disposition codes**.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-150">Šiame objekte yra duomenys, susiję su sąrankos puslapiu **Perdavimo kodai** (**Sandėlio valdymas** > **Sąranka** > **Mobilusis įrenginys** > **Perdavimo kodai**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-150">This entity contains data that is related to the **Disposition codes** setup page (**Warehouse management** > **Setup** > **Mobile device** > **Disposition codes**).</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-151">Jei esamoje sąrankoje jau tvarkomas pardavimo užsakymų grąžinimo procesas, lauko **Grąžinimo perdavimo kodas** reikšmė nurodyta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-151">If an existing setup already handles the return process for sales orders, the **Return disposition code** field contains a value.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-152">Šiame lauke pateiktas perdavimo kodas yra susijęs duomenų objektų **Perdavimo kodas**, kuris yra šablono **Pardavimas ir rinkodara** dalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-152">The disposition code in this field is related to the **Disposition code** data entity, which is part of the **Sales and marketing** template.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-153">Jei duomenų importavimas iš duomenų objekto **Perdavimo kodas** nėra importuojamas prieš importuojant duomenis iš lauko **Sandėlio perdavimo kodai**, importavimas nepavyks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-153">If the data from the **Disposition code** data entity isn't imported before the data from the **Warehouse disposition codes** field, the import will fail.</span></span>

2. <span data-ttu-id="4a5e3-154">Darbo srityje **Duomenų valdymas** pasirinkite **Importavimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-154">In the **Data management** workspace, select **Import**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4a5e3-155">Kurkite naują importavimo projektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-155">Create a new import project.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4a5e3-156">Pasirinkite **+ Įtraukti failą** ir nusiųsti duomenų paketo ZIP failą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-156">Select **+ Add file**, and upload the zip file for the data package.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4a5e3-157">Pasirinkite **Importuoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-157">Select **Import**.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-158">Rodinyje **Patobulintas** galite naudoti parinktį **Filtras**, norėdami greitai peržiūrėti problemas, kurios gali kilti importuojant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-158">In the **Enhanced** view, you can use the **Filter** option to quickly get an overview of issues that might occur during the import.</span></span>

<span data-ttu-id="4a5e3-159">Žurnale **Vykdymo peržiūra** pateikiama išsami informacija apie kiekvieną duomenų objektą, kuris yra importuotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-159">The **View execution** log provides detailed information about each data entity that is imported.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-160">Galite naudoti išdėstymo duomenų rodinį, norėdami greitai pasiekti paskirties duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-160">You can use the staging data view to quickly get to the target data.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-161">Tokiu būdu galite peržiūrėti, kaip importuoti duomenys rodomi susijusiuose programos puslapiuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-161">In this way, you can see what the imported data looks like on the related pages in the application.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-162">Naudojant numatytuosius duomenų šablonus, kiekvieno duomenų objekto importavimo seka vykdoma iš anksto nustatytu būdu, siekiant užtikrinti, kad pirmiausia importuojami visi priklausomi duomenys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-162">When you use the default data templates, the import sequence for each data entity works in the predefined manner, to help guarantee that all dependent data is imported first.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-163">Jei pasirinktiniai duomenų objektai yra projekto dalis, turite įsitikinti, kad apibrėžta teisinga seka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-163">If custom data entities are part of the project, you must make sure that the correct sequence is defined.</span></span> <span data-ttu-id="4a5e3-164">Daugiau informacijos žr. [ Konfigūracijos duomenų šablonai](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-164">For more information, see [Configuration data templates](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span></span>

<span data-ttu-id="4a5e3-165">Norėdami sužinoti daugiau apie tai, kaip naudojant sandėlio šabloną nukopijuoti sandėlio konfigūraciją iš vienos įmonės į naują įmonę tame pačiame egzemplioriuje, peržiūrėkite šį 3 minučių trukmės „YouTube“ vaizdo įrašą: [Konfigūracijos kopijavimas naudojant sandėlio šabloną programoje „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations“](https://www.youtube.com/watch?v=K2WIfFlqJYs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-165">To learn more about how to use warehouse template to copy the configuration of a warehouse from one company to a new company within the same instance, see this 3-minute video on YouTube: [Use warehouse template to copy configuration in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=K2WIfFlqJYs).</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="4a5e3-166">Susijusi tema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-166">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="4a5e3-167">Konfigūracijos duomenų šablonai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a5e3-167">Configuration data templates</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md)

