---
title: Apskaitos paskirstymai
description: Šioje temoje pateikiama informacija apie apskaitos paskirstymus ir aprašomos pasirinktys, kurias galima apdoroti.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7191e1e48283d2468155c84d408b030a7c50e4d7
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5252174"
---
# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="8c3e7-103">Apskaitos paskirstymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-103">Accounting distributions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8c3e7-104">Šioje temoje pateikiama informacija apie apskaitos paskirstymus ir aprašomos pasirinktys, kurias galima apdoroti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-104">This topic provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-105">Apskaitos paskirstymai naudojami šaltinio dokumento piniginėms sumoms paskirstyti į konkrečias DK sąskaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-105">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="8c3e7-106">Apskaitos paskirstymai yra visą programą apimantis pajėgumas, kurį naudoja ir išplečia kiekvienas šaltinio dokumentas, pvz., pirkimo užsakymas, tiekėjo SF, išlaidų ataskaita ir laisvos formos SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-106">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-107">Pagal numatytuosius nustatymus, numatytasis apskaitos paskirstymas generuojamas kiekvienai šaltinio dokumento eilutei ir piniginei sumai, ir tam tikromis sąlygomis jį galima modifikuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-107">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="8c3e7-108">Tam tikri dokumentai taip pat palaiko antraštės dokumento pinigines sumas, pvz., užsakymų ir SF išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-108">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="8c3e7-109">Bendrosios apskaitos paskirstymo galimybės suteikia tokias apskaitos paskirstymų apdorojimo parinktis:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-109">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8c3e7-110">**Paskirstyti sumas** – peržiūrėkite ir modifikuokite apskaitos paskirstymus konkrečioje dokumento antraštėje arba eilutėje ir visose antrinėse eilutėse, pvz., mokesčių ar rinkliavų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-110">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8c3e7-111">Svarbiausių piniginės sumos paskirstymų (pirminių paskirstymų) pagrindinės sąskaitos ir finansinės dimensijos gali būti redaguojamos tiesiogiai tinklelyje esančiame segmentuotų įrašų valdiklyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-111">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-112">Išplėstinė kaina yra tipinis tokio pirminio paskirstymo pavyzdys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-112">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8c3e7-113">Paskirstymo sumos priklauso nuo dokumento valiutos termino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-113">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-114">Paprastai ši valiuta yra operacijos valiuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-114">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-115">Apskaitos ir ataskaitų valiutos sumos generuojamos kaip papildomos knygos apskaitos dalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-115">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8c3e7-116">Paskirstymai rodo apskaitos datą ir apskaitos įvykį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-116">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-117">Paprastai apskaitos įvykiui būna nustatyta reikšmė **Nėra**, kol dokumentas dar neužregistruotas / neįtrauktas į žurnalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-117">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-118">Tuo metu apskaitos įvykis tampa **Pradinis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-118">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-119">Užregistravę paskirstymus, jų modifikuoti negalėsite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-119">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8c3e7-120">Pirminiams paskirstymams gali būti įgalintas mygtukas **Skaidyti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-120">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-121">**Skaidyti** sugeneruoja naujus apskaitos paskirstymus, o skaidymas gali būti atliekamas pagal procentinę išraišką, sumą arba kiekį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-121">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8c3e7-122">Mygtuką **Paskirstyti tolygiai** galima naudoti kartu su **Skaidyti**, kad suma būtų automatiškai tolygiai paskirstyta tarp visų paskirstymų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-122">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8c3e7-123">Gali būti įgalintas pirminių paskirstymų mygtukas **Nustatyti iš naujo**, kai yra daugiau nei vienas paskirstymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-123">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distribution exists.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-124">**Nustatyti iš naujo** atšaukia rankiniu būdu padarytas paskirstymo modifikacijas panaikindamas visus esamus paskirstymus ir iš naujo sugeneruodamas numatytuosius paskirstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-124">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8c3e7-125">Bet koks antrinis paskirstymas, pvz., nuolaida, mokestis ir PVM, visada atliekamas po pirminio paskirstymo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-125">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-126">Pirminį ir antrinį ryšį galite peržiūrėti pasirinkę **Nuoroda** &gt; **Pirminė informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-126">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8c3e7-127">Gali būti redaguojama ir antrinių paskirstymų pagrindinė sąskaita, ir finansinė dimensija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-127">The main account and financial dimension might also be editable for children.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8c3e7-128">Apskaitos paskirstymų finansinės dimensijos atitinka numatytąjį modelį, kad dokumentą galima išplėsti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-128">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8c3e7-129">Nuokrypių paskirstymai gali būti generuojami gretinimo scenarijuose, pvz., tiekėjo SF gretinimas su pirkimo užsakymu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-129">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-130">Gretinimo ryšius tarp apskaitos paskirstymo galite peržiūrėti pasirinkę **Nuoroda** &gt; **Dokumento informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-130">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8c3e7-131">Pasirodo mygtukas **Taisyti** ir jis yra įgalintas dokumentams, palaikantiems taisymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-131">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-132">**Taisyti** sukuria naujus paskirstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-132">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-133">Pirma, sukuriami paskirstymai, kurie atšaukia pradinius paskirstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-133">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-134">Šių paskirstymų modifikuoti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-134">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-135">Tada sukuriami nauji teisingo apskaitos paskirstymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-135">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-136">Šiuos paskirstymus galima modifikuoti, jei modifikuoti galima pradinius paskirstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-136">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8c3e7-137">Mygtukas **Projekto informacija** įgalinamas kaip plėtinys, kai eilutė yra susijusi su projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-137">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-138">Projekto apskaitos paskirstymai leidžia modifikuoti tokią informaciją, kaip lėšų skyrimo šaltinis ir eilutės ypatybė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-138">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8c3e7-139">Galite peržiūrėti dabartinio dokumento apskaitos būseną – **Nuoroda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-139">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-140">Būsena yra viso dokumento ir nurodo, ar dokumentas yra nebaigtas ar baigtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-140">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c3e7-141">**Peržiūrėti paskirstymus** – peržiūrėkite visų dokumento eilučių ir piniginių sumų apskaitos paskirstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-141">**View distributions** – View the accounting distributions for all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-142">Negalite modifikuoti apskaitos paskirstymų iš šio rodinio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-142">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="8c3e7-143">10.0.13 versijoje įtraukta funkcija, tikrinanti apskaitos paskirstymo lentelę, siekiant užtikrinti, kad nauji laukai būtų tinkamai nustatyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-143">In version 10.0.13, a feature has been added that validates the accounting distribution table to ensure that new fields are properly set up.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-144">Ši funkcija vadinama **Įjungti papildomą dokumentų, naudojančių šaltinio dokumento apskaitos sistemą, duomenų tikrinimą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-144">This feature is called **Enable additional validation of data for documents using the source document accounting framework**.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-145">Norėdami naudoti šią funkciją, turite įjungti ją naudodami darbo sritį **Funkcijų valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-145">To use the feature, you must enable it using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="8c3e7-146">Norėdami įjungti funkciją, ieškokite funkcijos pavadinimo puslapio **Funkcijų valdymas** lauke **Ieška**, tada pasirinkite **Įjungti dabar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-146">To enable the feature, search for the feature name in the **Search** field on the **Feature management** page, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="8c3e7-147">Daugiau informacijos žr. dalyje [Apskaitos paskirstymai ir papildomos knygos žurnalo įrašai, skirti tiekėjo SF](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c3e7-147">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for vendor invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]