---
title: Automatizuotų tiekėjo SF išrašymo procesų apžvalga
description: Šioje temoje aprašoma jūsų tiekėjo SF apdorojimo automatizavimo funkcija ir automatizuoto proceso naudojimo privalumai.
author: abruer
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 37dd76773abb69819bfd32bb2813bb8b42b2a375
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5820840"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a><span data-ttu-id="fe40e-103">Automatizuotų tiekėjo SF išrašymo procesų apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-103">Automated vendor invoicing processes overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="fe40e-104">Šioje temoje aprašoma jūsų tiekėjo SF apdorojimo automatizavimo funkcija ir automatizuoto proceso naudojimo privalumai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-104">This topic describes the capability for automating your vendor invoice processing and the benefits of using an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-105">Šią funkciją sudaro funkcijos, įjungtos funkcijų valdyme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-105">This capability consists of features that are turned on in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-106">Šios funkcijos taikomos tik tiekėjo SF, o ne SF, kurios apdorojamos naudojant puslapius **SF žurnalas** arba **SF registro žurnalas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-106">These features apply only to vendor invoices, not to invoices that are processed using the **Invoice journal** or **Invoice register journal** page.</span></span>

<span data-ttu-id="fe40e-107">Organizacijos dažnai dirba su trečiosiomis šalimis, kad popierinės SF būtų apdorotos naudojant optinio ženklų atpažinimo (OCR) paslaugų teikėją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-107">Organizations often work with third parties to process paper invoices by using an optical character recognition (OCR) service provider.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-108">Paslaugų teikėjas pateikia kompiuteriu nuskaitomus SF metaduomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-108">The service provider returns machine-readable invoice metadata.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-109">Modulio Mokėtinos sumos automatizavimo funkcijos leidžia naudoti šiuos artefaktus modulyje Mokėtinos sumos, kad būtų lengviau atlikti automatizavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-109">To help with automation, the Accounts payable automation features let you consume these artifacts from Accounts payable.</span></span>

<span data-ttu-id="fe40e-110">Galite automatizuoti kai kuriuos modulio Mokėtinos sumos tiekėjo SF išrašymo procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-110">You can automate some Accounts payable vendor invoicing processes.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-111">Šie procesai apima importuotų tiekėjo SF pateikimą darbo eigos sistemai ir užregistruotų produktų gavimo kvitų eilučių sugretinimas su patvirtinimo laukiančiomis tiekėjo SF eilutėmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-111">These processes include submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-112">Automatizuotas procesas nurodo informaciją apie tiekėjo SF eigą, kai ji pereina kiekvieną procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-112">The automated process shows information about the progress of a vendor invoice as it moves through each of the processes.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-113">Ši funkcija gali padėti modulio Mokėtinos sumos tarnautojams ir vadovams apdoroti tiekėjo SF efektyviau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-113">This capability can help Accounts payable clerks and managers process vendor invoices more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-114">Ji taip pat padeda sumažinti klaidų ir neveiksmingumo atvejų, kurie gali įvykti, kai informacija įvedama ir apdorojama neautomatiniu būdu, skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-114">It also helps reduce the errors and inefficiencies that can occur when information is manually entered and processed.</span></span>

<span data-ttu-id="fe40e-115">Automatizavimo procesai gali būti naudojami norint atlikti toliau nurodytas užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-115">The automation processes can be used to perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="fe40e-116">Automatiškai pateikti importuotas SF darbo eigos sistemai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-116">Automatically submit imported invoices to the workflow system.</span></span>
- <span data-ttu-id="fe40e-117">Gretinti produktų gavimo kvitus su patvirtinimo laukiančiomis tiekėjo SF eilutėmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-117">Match product receipts to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="fe40e-118">Imituoti registravimą prieš registruojant tiekėjo SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-118">Simulate posting before a vendor invoice is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="fe40e-119">Greitai ir efektyviai peržiūrėti darbo eigos bei automatizavimo retrospektyvą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-119">Quickly and efficiently view workflow and automation history.</span></span>
- <span data-ttu-id="fe40e-120">Peržiūrėti ir analizuoti tiekėjo SF apdorojimo automatizavimo rezultatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-120">View and analyze the results of automating vendor invoice processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="fe40e-121">Tęsti automatizuotą kelių SF apdorojimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-121">Resume automated processing for multiple invoices.</span></span>

## <a name="submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="fe40e-122">Importuotų tiekėjo sąskaitų-faktūrų pateikiamas darbo eigos sistemai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-122">Submit imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="fe40e-123">Bekontakčio modulio Mokėtinos sumos SF išrašymo proceso metu sistema gali automatiškai pateikti importuotą SF darbo eigos sistemai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-123">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-124">Procesas bus vykdomas fone tokiu dažnumu, kokį nurodysite (kas valandą ar kas dieną).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-124">The process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-125">Norint automatiškai pateikti importuotas SF darbo eigos sistemai, reikia, kad jūsų procesas prasidėtų importuota SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-125">The capability to automatically submit imported invoices to the workflow system requires that your process begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-126">Norint užtikrinti, kad SF gali būti apdorota nuo pradžios iki pabaigos be rankinio įsikišimo, automatizuotos registravimo užduotys turi būti įtrauktos į darbo eigos konfigūraciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-126">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, an automated posting task must be included in the workflow configuration.</span></span>


<span data-ttu-id="fe40e-127">Sąskaitos faktūros, susijusios su pirkimo užsakymais (PU), ir sąskaitos faktūros, kuriose yra ne PU įsigijimo kategorija ir nekaupiamų prekių eilučių, gali būti automatiškai pateiktos darbo eigos sistemai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-127">Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-128">Sąskaitas-faktūras, kurios yra įvedamos neautomatiniu būdu, ir sąskaitas-faktūras, sukurtas naudojant darbo sritį **Tiekėjo bendradarbiavimo sąskaitos-faktūros išrašymas**, reikia pateikti neautomatiniu būdu darbo eigos sistemai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-128">Invoices that are manually entered and invoices that are created using the **Vendor collaboration invoicing** workspace must be manually submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-129">Išankstinio mokėjimo prašymo apdorojimą importuotoms sąskaitoms-faktūroms reikia atlikti rankiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-129">Prepayment application processing must be performed manually for imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-130">Išankstinius mokėjimus rankiniu būdu galima prisitaikyti prieš registruojant importuotą sąskaitą-faktūrą ar po registravimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-130">You can manually apply prepayments before or after posting the imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-131">Išankstinius mokėjimus galima rankiniu būdu pritaikyti neregistruotoms standartinėms sąskaitoms-faktūroms, naudojant puslapį **Tiekėjo sąskaitos-faktūros**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-131">You can manually apply prepayments to unposted standard invoices using the **Vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-132">Baigus registraciją suderintą išankstinį mokėjimą bus galima rankiniu būdu pritaikyti kitoms šio tiekėjo sąskaitoms-faktūroms puslapyje **Tiekėjai** (**Mokėtinos sumos \> Banda \> Tiekėjai \> Visi tiekėjai \> Sąskaitos skirtukas \> Taikyti**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-132">After posting, the settled prepayment will be available to manually apply to other invoices from this vendor on the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Apply**).</span></span>

<span data-ttu-id="fe40e-133">Automatizavimo funkcija suteikia lanksčią sistemą, leidžiančią nustatyti įmonei būdingas taikomas taisykles, skirtas pateikti importuotas tiekėjo SF darbo eigos sistemai ir gretinti produktų gavimo kvitų eilutes su patvirtinimo laukiančiomis tiekėjo SF eilutėmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-133">The automation feature provides a flexible framework that lets you define company-specific rules for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>

## <a name="match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="fe40e-134">Gavimo kvitų sugretinimas su sąskaitos faktūros eilutėmis, kurioms taikoma trišalė atitikimo strategija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-134">Match product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="fe40e-135">Sistema gali automatiškai sugretinti užregistruotus produktų gavimo kvitus su SF eilutėmis, kurias apibrėžia trišalė atitikimo strategija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-135">The system can automatically match posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-136">Procesas bus vykdomas, kol sugretinto produkto gavimo kvito kiekis bus lygus SF kiekiui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-136">The process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-137">Šio proceso metu galite nurodyti maksimalų kartų, kai sistema turi bandyti sugretinti produkto gavimo kvitus su SF eilute prieš padarydama išvadą, kad procesas nepavyko, skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-137">As part of this process, you can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-138">Procesas bus vykdomas fone kas valandą arba kas dieną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-138">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-139">Automatizuotą atitikimo procesą galite vykdyti kaip SF pateikimo darbo eigos sistemai proceso dalį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-139">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-140">Taip pat jį galite vykdyti kaip atskirą procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-140">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span>

## <a name="pre-validate-vendor-invoice-posting"></a><span data-ttu-id="fe40e-141">Išankstinis tiekėjo sąskaitos-faktūros registravimo patvirtinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-141">Pre-validate vendor invoice posting</span></span>

<span data-ttu-id="fe40e-142">Registravimo modeliavimas užbaigia tikrinimo veiksmus, atliekamus tiekėjo SF registravimo proceso metu, bet sąskaitos neatnaujinamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-142">Posting simulation completes the validation steps that are done during the posting process for vendor invoices, but no accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-143">Norėdami vykdyti procesą, galite pasirinkti vieną arba kelias SF puslapyje **Laukiančios tiekėjo SF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-143">To run the process, you can select either a single invoice or multiple invoices on the **Pending vendor invoices** page.</span></span>

## <a name="enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="fe40e-144">Patobulinta tiekėjo sąskaitų-faktūrų darbo eigos ir automatizavimo retrospektyvos informacijos peržiūra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-144">Enhanced experience for viewing workflow and automation historical information for vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="fe40e-145">Pateikiamas lengvai skaitomas tiekėjo SF darbo eigos retrospektyvos rodinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-145">An easy-to-read view of vendor invoice workflow history is provided.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-146">Tiekėjo SF darbo eigos retrospektyvą galima pasiekti tiesiogiai iš tiekėjo SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-146">Vendor invoice workflow history can be accessed directly from the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-147">Todėl, norint rasti šią informaciją, reikia atlikti mažiau spustelėjimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-147">Therefore, fewer clicks are required to find that information.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-148">Jei jūsų organizacija yra įjungusi galimybę automatiškai pateikti importuotas tiekėjo SF į darbo eigą, yra pateikiama importuotų SF automatizavimo retrospektyva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-148">If your organization has enabled the ability to automatically submit imported vendor invoices to workflow, the automation history is provided for the imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-149">Automatizavimo retrospektyva padeda rasti dabartinį proceso veiksmą bei jau baigtus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-149">The automation history helps you identify the current process step, as well as the steps that have already been completed.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-150">Kai veiksmas nesėkmingas, sistema pateikia išsamią informaciją, kuri padės suprasti gedimo priežastį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-150">When a step is unsuccessful, the system provides detailed information to help you understand the reason for the failure.</span></span>

## <a name="analytics-and-metrics"></a><span data-ttu-id="fe40e-151">Analizė ir metrika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-151">Analytics and metrics</span></span>

<span data-ttu-id="fe40e-152">Darbo sritis **Tiekėjo SF įrašas** leidžia sutelkti dėmesį į tiekėjo SF, kurios neperėjo automatizuoto proceso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-152">The **Vendor invoice entry** workspace lets you focus on vendor invoices that didn't make it through the automated process.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-153">Darbo srities plytelės teikia informaciją apie tiekėjo SF, kurios nebuvo sėkmingai pateiktos darbo eigos sistemai, importuotos ar sugretintos su produktų gavimo kvitais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-153">Tiles on the workspace list information about vendor invoices that weren't successfully submitted to the workflow system, imported, or matched to product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-154">Taip pat pateikiama „Microsoft Power BI” metrika, siekiant suteikti modulio Mokėtinos sumos vadovams įžvalgų apie tiekėjo SF automatizavimo efektyvumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-154">Microsoft Power BI metrics are also provided to give Accounts payable managers insight into the efficiencies of vendor invoice automation.</span></span>


## <a name="resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="fe40e-155">Kelių sąskaitų-faktūrų apdorojimo automatizavimo tęsimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-155">Resume automation processing for multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="fe40e-156">Kai importuota sąskaita-faktūra sėkmingai nepateikiama į darbo eigą naudojant automatinį procesą, sistema ją pašalina iš tolesnio automatizuoto apdorojimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-156">When an imported invoice isn't successfully submitted to workflow using the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-157">Mokėtinų sumų klerkas gali peržiūrėti ir redaguoti sąskaitą faktūrą, prieš tai, kai automatizuotas procesas iš naujo pateikia ją darbo eigai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-157">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-158">Kai gedimo priežastis gali būti išspręsta naudojant tą patį pataisymą keliose SF, galite iš naujo paleisti automatizuotą procesą puslapyje **Automatizuoto SF apdorojimo tęsimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-158">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

## <a name="tracking-the-invoice-received-date-value"></a><span data-ttu-id="fe40e-159">Sąskaitos-faktūros gavimo datos vertės sekimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-159">Tracking the Invoice received date value</span></span>

<span data-ttu-id="fe40e-160">**Sąskaitos-faktūros gavimo datos** vertė rodo datą, kada įmonė sąskaitą-faktūrą gavo iš tiekėjo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-160">The **Invoice received date** value indicates the date when the company received the invoice from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-161">Taip pradedamas sekti sąskaitos-faktūros automatizavimo procesų progresas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-161">It provides a starting point for tracking the invoice's progress through the automation processes.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-162">Šią vertę galima įtraukti į tiekėjo sąskaitos-faktūros importuotus duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-162">This value can be included in the imported data for a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-163">Rankiniu būdu sukurtoms sąskaitoms-faktūroms galima nurodyti datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-163">For invoices that were manually created, you can specify the date.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-164">Neįvedus jokios vertės, numatyta, kad naudojama dabartinė data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-164">If no value is entered, the current date is used by default.</span></span>


## <a name="tracking-the-imported-invoice-amount-and-imported-sales-tax-amount-values"></a><span data-ttu-id="fe40e-165">Importuotos sąskaitos-faktūros sumos ir importuotų pardavimų mokesčio sumos reikšmių stebėjimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-165">Tracking the Imported invoice amount and Imported sales tax amount values</span></span>

<span data-ttu-id="fe40e-166">**Importuotos SF sumos** ir **Importuotos pardavimų mokesčių sumos** vertes tiekėjo SF galima pateikti tiekėjo SF importavimo faile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-166">The **Imported invoice amount** and **Imported sales tax amount** values for vendor invoices can be provided in the vendor invoices import file.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-167">Paprastai šios vertės yra iš SF, kurią nuskaitė išorinis tiekėjas ir kuri yra įtraukta į importavimo failą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-167">Typically, these values are from an invoice that was scanned by an outside provider and included in the import file.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-168">Kadangi SF apdorojama mokėtinų sumų sąskaitose, sistema apskaičiuoja vertes pagal SF duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-168">As the invoice is processed in Accounts payable, the system calculates values based on the invoice data.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-169">SF galima registruoti tik jei importuotos vertės atitinka apskaičiuotas vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-169">The invoice can be posted only if the imported values match the calculated values.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-170">Atitikimo vertės užtikrina, kad SF tiksliai atspindi tiekėjui mokėjimą sumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-170">Matching values ensure that the invoice accurately reflects the amount that is due to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-171">Jei jūsų įmonė leidžia importuotas SF pateikti darbo eigos sistemai automatiškai, galite pasirinktinai reikalauti, kad importuotos sumos atitiktų apskaičiuotas sumas prieš pateikiant SF darbo eigos sistemai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-171">If your organization allows imported invoices to be submitted to the workflow system automatically, you can optionally require that the imported totals match the calculated totals before the invoice can be submitted to the workflow system.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="fe40e-172">Tiekėjo SF automatizavimas – kelių SF automatizuoto apdorojimo tęsimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-172">Vendor invoice automation - Resume automation processing for multiple invoices</span></span>
<span data-ttu-id="fe40e-173">Kai importuota SF sėkmingai nepateikta į darbo eigą naudojant automatinį procesą, sistema ją pašalina iš tolesnio automatizuoto apdorojimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-173">When an imported invoice isn’t submitted successfully to workflow through the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-174">Mokėtinų sumų klerkas gali peržiūrėti ir redaguoti sąskaitą faktūrą, prieš tai, kai automatizuotas procesas iš naujo pateikia ją darbo eigai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-174">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="fe40e-175">Kai gedimo priežastis gali būti išspręsta naudojant tą patį pataisymą keliose SF, galite iš naujo paleisti automatizuotą procesą puslapyje **Automatizuoto SF apdorojimo tęsimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe40e-175">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
