---
title: Projekto SF išrašymas
description: Ši tema pateikia sąskaitų išrašymo apžvalgą laikui ir medžiagų projektams bei fiksuotos kainos projektams. Taip pat pateikiama informacija apie SF pasiūlymus (preliminarias SF), SF kontrolę, aktyvių SF išrašymą, tiekėjo SF išrašymą ir kredito pažymas.
author: TaylorVH
manager: AnnBe
ms.date: 07/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2020-07-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: ba2f9d69295f9f5cfb4a2a791be781de32b50f46
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3976674"
---
# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="60f51-104">Projekto SF išrašymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="60f51-105">Ši tema pateikia sąskaitų išrašymo apžvalgą laikui ir medžiagų projektams bei fiksuotos kainos projektams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-105">This topic provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-106">Taip pat pateikiama informacija apie SF pasiūlymus (preliminarias SF), SF kontrolę, aktyvių SF išrašymą, tiekėjo SF išrašymą ir kredito pažymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="60f51-107">Projekto tipas nurodo, kokia SF išrašymo procedūra turi būti taikoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-108">SF gali būti išrašomos tik dviejų tipų išoriniams projektams – Laiko ir medžiagų bei Fiksuotos kainos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-109">Laiko ir medžiagų bei Fiksuotos kainos projektai visada pridedami prie projekto sutarties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="60f51-110">**Fiksuotos kainos projektai** – kliento SF suma paremta SF išrašymo grafikais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-111">SF išrašomos naudojant laisvos formos sąskaitos sąranką, kuri taip pat vadinama atsiskaitymo grafiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-112">Fiksuotos kainos projektų SF gali būti išrašomos pagal projektą arba pagal projekto sutartį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f51-113">**Laiko ir medžiagų projektai** – kliento SF sumos pagrindas yra įvestų projektų operacijų eilutės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-114">Operacijų SF gali būti išrašomos pagal projektą arba pagal projekto sutartį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="60f51-115">Laiko ir medžiagų projektus bei Fiksuotos kainos projektus prie SF projektų galima pridėti trimis toliau nurodytais būdais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="60f51-116">**Išrašant laisvos formos sąskaitų SF** – Laiko ir medžiagų bei Fiksuotos kainos projektams SF gali būti išrašomos pagal sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-117">Reikalinga dviejų tipų laisvos formos sąskaitų sąranka – po vieną kiekvienam projektų tipui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f51-118">**Išrašant SF periodiniame skyriuje** – naudojant periodines funkcijas galima išrašyti kelių projektų operacijų SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-119">Periodinės funkcijos leidžia peržiūrėti operacijas, kurioms reikia išrašyti SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f51-120">**Naudojant kredito pažymas SF išrašyti** – galima sukurti ir Laiko ir medžiagų, ir Fiksuotos kainos projektų kredito pažymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="60f51-121">SF pasiūlymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="60f51-122">Prieš kurdami projekto kliento SF, galite sukurti preliminarią SF arba SF pasiūlymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-123">SF pasiūlyme galite pasirinkti, kurias projekto operacijas įtraukti į projekto SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-124">Tada galite peržiūrėti SF informaciją ir projekto SF registruoti bei išsiųsti klientui ar kitam lėšų skyrimo šaltiniui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="60f51-125">SF pasiūlymų kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="60f51-126">Galite sukurti sąskaitų pasiūlymus rankiniu būdu pasirinkdami perlaidas iš esamų perlaidų sąrašo konkrečiam projektui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-126">You can create invoice proposals by manually selecting a transaction from a list of available transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-127">Galite taip pat nustatyti sąskaitų išrašymo taisykles, kurios nurodo, kada sukurti sąskaitos pasiūlymą automatiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-127">You can also set up billing rules that specify when to create an invoice proposal automatically.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-128">Pavyzdžiui, galite sukurti sąskaitos taisyklę siekiant sukurti sąskaitos pasiūlymą dirbant su projektu 25, 50, 75 ir 100 procentų baigtumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25-, 50-, 75-, and 100-percent complete.</span></span> 

<span data-ttu-id="60f51-129">Galite kurti toliau nurodytų operacijų SF pasiūlymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="60f51-130">Valandų, išlaidų ir kitos projekto operacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f51-131">Sumos, kurias klientai išskaitė ankstesnėse projekto SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f51-132">Kredito pažymos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f51-133">Sumos, kurias jums sumokėjo klientas prieš pradedant projektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="60f51-134">Funkcija **Suaktyvinti rūšiavimą pagal išteklius kuriant projekto SF** leidžia projekto apskaitininkui naujo projekto SF pasiūlymo kūrimo metu rūšiuoti projekto operacijas, kurioms sąskaitas galima kurti pagal išteklių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-134">The **Enable sorting by resource during project invoice proposal creation** feature enables the project accountant to sort the project transactions available for billing by the resource when creating a new project invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-135">Tinklelis rodo esamas prjekto perlaidas, kurios turi atskirus laukelius **Resursų ID** ir **Resursai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-135">The grid displaying the available project transactions will have separate fields for **Resource ID** and **Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-136">Šie laukeliai leidžia jums filtruoti ir rūšiuoti resurso pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-136">These fields let you filter and sort on the resource name.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-137">Ši funkcija išjungta pagal nutylėjimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-137">This feature is turned off by default.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-138">Ją galimą įjungti naudojant **Funkcijos valdymo** puslapį (**Darbo sritys > Funkcijų valdymas**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-138">It can be enabled using the **Feature management** page (**Workspaces > Feature management**).</span></span> <span data-ttu-id="60f51-139">Susiekite su savo sistemos administratoriumi dėl pagalbos įjungiant šią funkciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-139">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="60f51-140">SF pasiūlyme galite sukurti mokesčių operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-140">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-141">Taip pat galite modifikuoti pardavimo kainą pagal valandą, išlaidas, prekę ir mokesčių operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-141">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-142">Kai dalinatės sąskaitos pasiūlymu, atnaujintos kainos ir perlaidos yra įtraukiamos į projekto ataskaitas ir perlaidos istoriją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-142">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports, and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="60f51-143">Norėdami sukurti kelias projekto klientų SF, turite sukurti SF pasiūlymą kiekvienai SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-143">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-144">Pvz., galite kurti SF pagal operacijos tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-144">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-145">Siekiant nurodyti valandas į vieną kliento sąskaitą ir elementus į kitą, turite sukurti atskirus sąskaitos pasiūlymus valandos perlaidoms ir mokesčio perlaidoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-145">To specify hours on one customer invoice and items on another invlice, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="60f51-146">Jei projekte yra daugiau kaip vienas finansavimo šaltinis, galite sukurti atskirą SF pasiūlymą kiekvienam finansavimo šaltiniui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-146">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-147">**Finansavimo taisyklės priskyrimo** puslapyje galite nustatyti perlaidos kiekio procentą, kurią priskirsite kiekvienam finansavimo šaltiniui ir šaltinio publikavimo apvalinimo skirtumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-147">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences to.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="60f51-148">Klientų SF kūrimas iš SF pasiūlymų</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-148">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="60f51-149">Sukūrus ir užregistravus SF pasiūlymą, automatiškai sukuriama kliento SF operacijoms, kurios įtrauktos į SF pasiūlymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-149">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="60f51-150">Prieš registruodami SF pasiūlymą, į jį galite pridėti arba jame panaikinti operacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-150">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-151">Pavyzdžiui, galite pašalinti išlaidų perlaidas, kurios buvo publikuotos projekte, tačiau mokestis už jas klientui nėra taikomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-151">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="60f51-152">Jei jūsų organizacija reikalauja, kad sąskaitų pasiūlymai būtų atnaujinti prieš jų skelbimą, jums gali reikėti patvirtinti jas per „Peržiūrėti projekto sąskaitos pasiūlymų“ darbo srautą prieš publikavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-152">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, you might need to be approved it through the "Review project invoice proposals" workflow before posting it.</span></span>

### <a name="view-grant-information-on-project-invoice-list-pages"></a><span data-ttu-id="60f51-153">Peržiūrėkite suteiktą informaciją apie projekto sąskaitos sąrašo puslapius</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-153">View grant information on project invoice list pages</span></span>

<span data-ttu-id="60f51-154">Viešojo sektoriaus naudotojai gali įtraukti **Suteikti ID** ir **Suteikti vardą** į **Projekto sąskaitos pasiūlymus** ir **Projekto sąskaitų** sąrašo puslapius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-154">Public sector users can add the **Grant ID** and **Grant name** to the **Project invoice proposals** and **Project invoices** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-155">Šie stulpeliai yra šjungti naudojant**Įtraukti suteikiamą informaciją projekto sąskaitų sąrašo puslapiams** funkciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-155">These columns are enabled using the **Add grant information to project invoice list pages** feature.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-156">Ši funkcija išjungta pagal nutylėjimą ir gali būti įjungta **Darbo sritys > Funkcijos valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-156">This feature is turned off by default and can be enabled in **Workspaces > Feature management**.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-157">Susiekite su savo sistemos administratoriumi dėl pagalbos įjungiant šią funkciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-157">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="60f51-158">Aktyvus SF išrašymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-158">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="60f51-159">Projekto suma, kurią įvedate laisvos formos SF, yra pagrįsta laiku, įvykdymo procentu ir kitomis atsiskaitymo sąlygomis, nurodytomis susijusioje projekto sutartyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-159">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-160">Suma nėra skaičiuojama pagal valandas, prekes, išlaidas arba projekte įregistruotus mokesčius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-160">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="60f51-161">Privalote sukurti paskyros perlaidą laiko ir medžiagos projektui arba fiksuotos kainos projektui prieš tai, kai įtrauksite paskyros perlaidas į projekto sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-161">You must create an on-account transaction for a time-and-material project or a fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-162">Laisvos formos sąskaitos operacijoje įveskite kliento SF sumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-162">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-163">Norėdami sukurti sumos projekto SF, sukurkite preliminarią SF (SF pasiūlymą).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-163">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="60f51-164">Tame SF pasiūlyme pasirinkite laisvos formos sąskaitos operaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-164">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-165">Prieš sukurdami SF pasiūlymo projekto SF, pasiūlyme galite peržiūrėti laisvos formos sąskaitos informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-165">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span> 

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="60f51-166">Fiksuotos kainos projektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-166">Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="60f51-167">Fiksuotos kainos projektuose laisvos formos sąskaitos operacijos pagrįstos sutartų etapų, pristatymo vieneto arba sąskaitų pateikimo eigos susitarimu, nurodytu projekto sutartyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-167">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-168">Sukuriama viena kiekvieno mokėjimo, kurį reikia gauti iš projekto kliento, eilutė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-168">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-169">Išskaityti nereikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-169">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="60f51-170">Laiko ir medžiagų projektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-170">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="60f51-171">Laiko ir medžiagų projektuose naudodami laisvos formos SF pasiūlymą galite išrašyti klientui arba kitam lėšų skyrimo šaltiniui išankstinio mokėjimo sumos sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-171">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-172">Įveskite laisvos formos sąskaitos operacijas kaip vieną eilutę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-172">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-173">Neprivaloma: norėdami kompensuoti bet kokius kliento jau atliktus išankstinius mokėjimus, galite įvesti papildomų eilučių kaip atskaitymų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-173">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-174">Siekiant sukurti atskaičiavimo eilutes, įveskite minuso ženklą prieš sumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-174">To create deduction lines, enter a minus sign before the amount.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="60f51-175">SF kontrolė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-175">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="60f51-176">SF kontrolę galite naudoti sekti tiek toms operacijoms, kurioms SF išrašytos, tiek toms, kurioms jos neišrašytos ir toms operacijoms analizuoti pagal pasiūlymus tiesioginiame projektų rodinyje – nuo pasiūlymo etapo iki pabaigos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-176">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-177">Galite matyti, kurios konkretaus projekto operacijos pateiktos apmokėti ir kurioms eilutėms išrašytos SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-177">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-178">Taip pat galite peržiūrėti atskiras operacijas, kad, užregistravę, galėtumėte jas koreguoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-178">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="60f51-179">Fiksuotos kainos projektų SF išrašymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-179">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="60f51-180">Norėdami išrašyti Fiksuotos kainos projekto SF, turite apibrėžti atsiskaitymo grafiką ir atlikti SF išrašymo procedūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-180">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="60f51-181">Atsiskaitymo grafikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-181">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="60f51-182">Galite išrašyti sąskaitos fiksuotos kainos projektus sąskaitų grafike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-182">You can invoice fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-183">Atsiskaitymo grafikas apibrėžiamas vieno ar kelių projekto etapų atžvilgiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-183">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-184">Galite apibrėžti konkrečią kiekvieno etapo datą, pardavimo valiutą, pardavimo kainą ir veiklą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-184">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="60f51-185">Pavyzdžiui, galite nustatyti toliau pateiktą atsiskaitymo grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-185">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="60f51-186">20 procentų, kai pasirašoma projekto sutartis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-186">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f51-187">30 procentų atlikus pirmą pristatymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-187">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f51-188">15 procentų atlikus antrą pristatymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-188">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f51-189">35 procentų atlikus paskutinį pristatymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-189">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="60f51-190">SF išrašymo procedūra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-190">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="60f51-191">Kai eapo mokėjimai yra paruošti sąskaitų išrašymui, naudokite sumų paskyroje sąskaitos išrašymo procedūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-191">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing amounts on-account.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="60f51-192">Tiekėjo sąskaitų faktūrų išrašymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-192">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="60f51-193">Kai iš tiekėjo užsakote prekę ir ją priskiriate projektui, jūsų pasirinkta tos prekės pirkimo užsakymo eilutės ypatybė nustato, ar už nupirktą prekę klientui išrašoma SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-193">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-194">Jei nustatoti iš anksto pasirinktas eilutės ypatybes, jos yra rodomos prekei prekybos užsakymo eilutejė (**Eilutės informacija > Projektas > Eilutės ypatybių suma**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-194">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (**Line details > Project > Line property amounts**).</span></span> <span data-ttu-id="60f51-195">Modifikuoti eilutės ypatybę galima toliau nurodytais dviem būdais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-195">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="60f51-196">Sąskaita projekto klientui už prekę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-196">Invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-197">Tam, kad tą atliktumėte, nustatykite eilutės ypatybes prekei į apmokestinamą vertę pagal prekybos užsakymą ir tuomet išrašykite sąskaitą klientui naudodami tinkamą projekto sąskaitos metodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-197">To do this, set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60f51-198">Nerašykite sąskaitos projekto klientui už prekę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-198">Don’t invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-199">Tam, kad tą atliktumėte, nesirinkite **Apmokestinama** eilutės ypatybių prekybos užsakymo eilutėje prekei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-199">To do this, do not select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-200">Tada už pirkimo užsakymą galite išrašyti SF, ir nereikia atlikti jokių kitų veiksmų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-200">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="60f51-201">Leidimo užlaikymo eilutės nėra apmokestinamos pagal numatytuosius parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-201">Release retention lines are non-chargeable by default.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-202">Tai reiškia, kad yra galimybė kurti SF pasiūlymą, nes išleistas užlaikymas neįjungtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-202">This means the ability to create an invoice proposal for the released retention is not enabled.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="60f51-203">Kredito pažymos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-203">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="60f51-204">Kai kliento SF sumos reikšmė yra neigiama, SF klasifikuojama kaip kredito pažyma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-204">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-205">Spausdinant dokumentą, jo pavadinimas yra „Kredito pažyma‟.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-205">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="60f51-206">Kai kuriate kredito pažymą kredituoti sumai, kuriai anksčiau buvo išrašyta SF, visų pirma kreditavimui turite pasirinkti SF sumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-206">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-207">Tuomet sukurkite kreditinę sąskaitą atlikdami tokią pačią procedūrą, kuri yra naudojama sukurti įprastą kliento sąskaitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-207">You then create a credit note by following the same procedure that's used to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-208">Pasirenkate perlaidas, kurios buvo anksčiau paskelbtos kliento sąskaitoje ir tuomet sukuriate ir publikuojate kreditinės kortelės siūlymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-208">You select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="60f51-209">Tame pačiame dokumente gali būti operacijos, pasirinktos kredituoti, atlikti kredito operacijoms ar užregistruotoms operacijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-209">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-210">Dokumentas klasifikuojamas kaip SF arba kredito pažyma, atsižvelgiant į tai, ar bendroji suma yra teigiama, ar neigiama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-210">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="60f51-211">Norėdami kredituoti sumą, kuriai išrašyta SF, pirmiausia pasirenkate sumą, kuriai išrašyta SF ir kurią norite kredituoti bei sukuriate kredito pažymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-211">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-212">Kredito pažyma kuriama vadovaujantis tokia pačia procedūra, kokią naudotumėte kliento SF generuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-212">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="60f51-213">Galite sukurti SF su neigiama suma; tokia sąskaita faktūra klasifikuojama kaip kredito pažyma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-213">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-214">Norėdami sukurti ir išspausdinti kredito pažymą, turite pasirinkti operacijas, anksčiau užregistruotas kliento SF ir jas modifikuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-214">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="60f51-215">SF pavadinimas bus „Koreguojamoji SF‟, nebent pagrindinis juridinio subjekto adresas yra Vokietijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60f51-215">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>



