---
title: "Apskaitos arba ataskaitų valiutos konvertavimas"
description: "Norėdama pakeisti apskaitos arba ataskaitų valiutą, įmonė turi du pasirinkimus."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78223
ms.assetid: 31c56f9a-9c64-40a2-90e3-1969a760614b
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: d57f3138f5a456c85550baf1eb18b4f99733a3d1
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="convert-accounting-or-reporting-currencies"></a><span data-ttu-id="8444a-103">Apskaitos arba ataskaitų valiutos konvertavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-103">Convert accounting or reporting currencies</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8444a-104">Norėdama pakeisti apskaitos arba ataskaitų valiutą, įmonė turi du pasirinkimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-104">A company that must change its accounting currency or reporting currency has two options.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-105">Pirmuoju būdu galima kurti naują įmonę ir pradėti naują veiklą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-105">The first option is to create a new company and start fresh.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-106">Antruoju būdu galima vykdyti apskaitos ir ataskaitų valiutos konvertavimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-106">The second option is to run the accounting and reporting currency conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-107">Tai labai ilgai trunkantis procesas, kurio metu pakeičiamos visos sistemos operacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-107">This is a very long-running process that changes every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-108">Prieš vykdant procesą taip pat reikia atlikti kelis sąrankos veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-108">Some setup is also required before the process can be run.</span></span>

## <a name="preparing-the-legal-entity-for-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="8444a-109">Juridinio subjekto parengimas valiutos konvertavimui</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-109">Preparing the legal entity for currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="8444a-110">Norėdami konvertuoti juridinio subjekto valiutą, pirmiausia turite sugrąžinti visas klientų ir tiekėjų sąskaitų užsienio valiutos kurso pasikeitimo sumas ir uždaryti ankstesnius finansinius metus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-110">Before you can convert the legal entity’s currency, you must revert any foreign currency revaluation amounts for customer and vendor accounts, and close the previous fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-111">Taip pat turite parengti duomenų bazę konvertavimui, tada atlikti reikiamus juridinio subjekto sąskaitos, kurioje konvertuojama valiuta, pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-111">You must also prepare the database for the conversion, and then make the required changes to the legal entity’s account that is undergoing the currency conversion.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-112">Konvertavę valiutą turite atlikti kelias papildomas procedūras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-112">After you have completed a currency conversion, you must complete some additional procedures.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-113">Turite suderinti konvertuotų sumų apvalinimo skirtumus, perskaičiuoti verslo statistiką, įtraukti DK operacijas į žurnalą, apriboti prieigą prie konvertavimo įrankio ir perkainoti kliento ir tiekėjo sąskaitų užsienio valiutos sumas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-113">You must reconcile rounding differences in converted amounts, recalculate business statistics, journalize the ledger transactions, limit access to the conversion tool, and revalue foreign currency amounts for customer and vendor accounts.</span></span>

## <a name="setting-up-accounts-for-automatic-transactions"></a><span data-ttu-id="8444a-114">Automatinių operacijų sąskaitų nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-114">Setting up accounts for automatic transactions</span></span>
<span data-ttu-id="8444a-115">Valiutos konvertavimo proceso metu pelnas ar nuostoliai arba centų skirtumas yra užregistruojamas sąskaitose, nurodytose puslapyje **Automatinių operacijų sąskaitos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-115">During the currency conversion process, gains or losses, or penny differences, are posted to the accounts that are defined on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-116">Prieš vykdant konvertavimo procesą pagrindines sąskaitas reikia priskirti toliau nurodytų tipų operacijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-116">Main accounts must be assigned to the following types of transaction before the conversion process is run:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8444a-117">Apskaitos valiutos konvertavimo pelnas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-117">Accounting currency conversion gain</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-118">Apskaitos valiutos konvertavimo nuostoliai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-118">Accounting currency conversion loss</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-119">Skirtumas centais apskaitos valiuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-119">Penny difference in accounting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-120">Skirtumas centais ataskaitų valiuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-120">Penny difference in reporting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-121">Metų laikotarpio rezultatas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-121">Year-end result</span></span>

## <a name="posting-rounding-differences-and-sum-recalculations"></a><span data-ttu-id="8444a-122">Apvalinimo skirtumų registravimas sumų perskaičiavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-122">Posting rounding differences and sum recalculations</span></span>
<span data-ttu-id="8444a-123">Toliau pateikta informacija, kur gali susidaryti apvalinimo skirtumų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-123">The following information explains where differences in rounding might occur:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8444a-124">Jei prekių kainos buvo konvertuotos į 0 (nulį), sugeneruojama ataskaita, kurioje rodomas produkto numeris, modulio tipas, kaina prieš konvertavimą ir vienetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-124">If product prices have been converted to 0 (zero), a report is generated that shows the product number, module type, price before the conversion, and unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-125">Apvalinimo skirtumai tarp PVM ir didžiosios knygos registruojami bendrajame žurnale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-125">Rounding differences between sales tax and the general ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-126">Perskaičiuojamos užsienio valiutos kurso pasikeitimo sumos ir kliento bei tiekėjo operacijų sumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-126">Foreign currency revaluation amounts are recalculated, and customer and vendor transaction amounts are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-127">Sukuriami kiekvienos kliento ir tiekėjo operacijos apvalinimo skirtumų kliento ir tiekėjo sudengimo įrašai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-127">Customer and vendor settlement records are created for rounding differences for each customer and vendor transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-128">Klientų ir tiekėjų apvalinimo skirtumai registruojami bendrajame žurnale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-128">Rounding differences for customers and vendors are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-129">Perskaičiuojamos uždarytų atsargų operacijų sudengtos išlaidų sumos ir išlaidų koregavimo sumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-129">Settled cost amounts and cost adjustment amounts in closed inventory transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-130">Dalyje Atsargų valdymas esantys apvalinimo skirtumai užregistruojami bendrajame žurnale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-130">Rounding differences in Inventory management are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-131">Perskaičiuojamos turimos atsargos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-131">On-hand inventory is recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-132">Perskaičiuojamos didžiosios knygos žurnalų bendrosios sumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-132">Total amounts in ledger journals are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-133">Perskaičiuojami didžiosios knygos uždarymo lapai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-133">Ledger closing sheets are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-134">Perskaičiuojami didžiosios knygos balansai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-134">Ledger balances are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-135">Didžiojoje knygoje esantys apvalinimo skirtumai užregistruojami bendrajame žurnale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-135">Rounding differences in General ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-136">Perskaičiuojamos didžiosios knygos atidarymo operacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-136">Opening ledger transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-137">Apskaičiuojama galutinė didžiosios knygos balansų suma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-137">The final amount in the ledger balances is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="8444a-138">Jei konvertuojate į naują DK apskaitos valiutą ir perskaičiuojant bendrąsias sumas arba registruojant apvalinimo skirtumus įvyko klaida, turite uždaryti puslapį **DK apskaitos valiutos konvertavimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-138">If you're converting to a new ledger accounting currency, and an error occurs during the recalculation of total amounts or the posting of rounding differences, you must close the **Ledger accounting currency conversion** page.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-139">Tada bus perskaičiuotos bendrosios sumos ir užregistruoti apvalinimo skirtumai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-139">The total amounts are then recalculated, and the rounding differences are posted.</span></span>

## <a name="processing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="8444a-140">Valiutos konvertavimo apdorojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-140">Processing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="8444a-141">Kai pradedate valiutos konvertavimo procesą, visi vartotojai turi būti atsijungę nuo sistemos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-141">When you start the currency conversion process, all users must be signed out of the system.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-142">Turite nustatyti naują DK arba ataskaitų valiutą ir valiutų kursus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-142">You must define the new ledger or reporting currency, and the exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-143">Kai spustelite **Gerai**, procesas pradedamas vykdyti ir sistemoje atnaujinamos visos operacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-143">When you click **OK**, the process runs and updates every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-144">Valiutos konvertavimas yra labai ilgas procesas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-144">Currency conversion is a very long process.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-145">Kai jis bus baigtas, pamatysite, kad apskaitos arba ataskaitų valiuta bus atnaujinta puslapyje **DK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-145">When it's completed, you will see that the accounting or reporting currency is updated on the **Ledger** page.</span></span>

## <a name="completing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="8444a-146">Valiutos konvertavimo baigimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-146">Completing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="8444a-147">Po valiutos konvertavimo turi būti iš naujo sugeneruotos visos suderinimo ataskaitos, kad nekiltų abejonių, ar visos konvertuotos sumos yra teisingos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-147">After the currency conversion, you must generate all reconciliation reports again to make sure that all converted amounts are correct.</span></span>

-   <span data-ttu-id="8444a-148">Jei konvertavus DK apskaitos valiutą atsirado apvalinimo skirtumų, jie nėra registruojami naudojant kvitą, kuriame atsirado apvalinimo skirtumas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-148">If the conversion of the ledger accounting currency causes rounding differences, these differences aren't posted by using the voucher where the rounding difference occurred.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-149">Skirtumai užregistruojami naudojant nurodytą konvertavimo registravimo kvitą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-149">Instead, the differences are posted by using the voucher that was entered for the conversion postings.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-150">Po konvertavimo visose ataskaitose, kurios tikrinamos pagal kvitą ir datą, bus įtraukti šie apvalinimo skirtumai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-150">After the conversion, all reports that check by voucher and date include these rounding differences.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-151">Tai yra teisinga ir to galima nepaisyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-151">This behavior is correct and can be ignored.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8444a-152">Jei kliento ir tiekėjo suderinimo ataskaitose skirtumo suma rodoma kaip bendra eilučių suma, o prieš konvertavimą skirtumo sumos nebuvo, šią skirtumo sumą reikia registruoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-152">If the customer and vendor reconciliation reports display a difference amount on the total line, and no difference amount existed before the conversion, this difference amount must be posted.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-153">Sąskaita yra klientų ir tiekėjų suminė sąskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-153">The account is the summary account for customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-154">Korespondentinė sąskaita yra konvertavimo nuostolio arba konvertavimo pelno DK sąskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-154">The offset account is the ledger account for conversion loss or conversion profit.</span></span>

<span data-ttu-id="8444a-155">Kai visi DK operacijų žurnalai panaikinti, DK operacijas galima įtraukti į žurnalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-155">When all ledger transaction journals have been deleted, you can journalize the ledger transactions.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-156">Spustelėkite **DK** &gt; **Laikotarpio** &gt; **Žurnalai** &gt; **Įtraukimas į žurnalą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-156">Click **General ledger** &gt; **Periodic** &gt; **Journals** &gt; **Journalizing**.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-157">Užsienio valiutos sumas galima perkainoti atlikus valiutos konvertavimą, jei perkainojimas būtinas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-157">You can revalue foreign currency amounts after the currency conversion, if revaluation is required.</span></span> <span data-ttu-id="8444a-158">Užsienio valiutos sumas galima perkainoti, perkainojimo lauke **Metodas** pasirinkus **Standartinis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-158">You revalue foreign currency amounts by selecting **Standard** in the **Method** field for the revaluation.</span></span>

<span data-ttu-id="8444a-159">Daugiau informacijos žr. [Į žurnalą įtraukti užregistruotus žurnalo įrašus](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8444a-159">For more information, see [Journalize posted journal entries](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span></span>


