---
title: "Finansinės dimensijos"
description: "Šioje temoje aprašomi įvairūs finansinių dimensijų tipai ir tai, kaip jie nustatomi."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: article
ems.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.1
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d6b7b1219974cb5de1a625d87c3bce2a4439470b
ms.openlocfilehash: 9973d03de031ad2fa5647bb167c12b9231633a22
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 10/16/2018

---

# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="1ea9b-103">Finansinės dimensijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1ea9b-104">Šioje temoje paaiškinami įvairūs finansinių dimensijų tipai ir tai, kaip jie nustatomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-105">Naudokite puslapį **Finansinės dimensijos** kurdami finansines dimensijas, kurias galite naudoti kaip sąskaitų planų sąskaitos segmentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-106">Yra dviejų tipų finansinės dimensijos: pasirinktinės dimensijos ir objekto remiamos dimensijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-107">Pasirinktinės dimensijos yra bendrai naudojamos juridinių subjektų, o vertes įveda ir tvarko vartotojai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-108">Objekto remiamų dimensijų vertės nurodomos kitur sistemoje, pvz., dalyse Klientai ar Parduotuvių objektai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-109">Kai kurios objekto remiamos dimensijos yra bendrai naudojamos keliuose juridiniuose subjektuose, o kitos būdingos konkrečiai įmonei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-110">Sukūrę finansines dimensijas, naudokite puslapį **Finansinių dimensijų reikšmės**, kad kiekvienai finansinei dimensijai priskirtumėte papildomų ypatybių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-111">Kaip juridinių subjektų atitikmenis galite naudoti finansines dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-112">Naudojant „Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations“ juridinių subjektų kurti nereikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-112">You don't have to create the legal entities in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-113">Tačiau finansinės dimensijos nėra skirtos patenkinti juridinių subjektų veiklos ar verslo poreikius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-114">Susijusių vienetų apskaitos funkcija programoje „Finance and Operations“ yra skirta tik apskaitos įrašams, kuriuos sukuria kiekviena operacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-114">The interunit accounting functionality in Finance and Operations is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-115">Prieš nustatydami finansines dimensijas kaip juridinius subjektus, įvertinkite savo verslo procesus toliau nurodytose srityse ir nustatykite, ar šis nustatymas veiks jūsų organizacijoje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="1ea9b-116">Inventorizacijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="1ea9b-117">Pardavimai ir pirkimai tarp finansinių dimensijų ir juridiniai subjektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="1ea9b-118">PVM skaičiavimas ir atskaitomybė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="1ea9b-119">Veiklos ataskaitos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-120">Štai keletas apribojimų:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="1ea9b-121">PVM funkciją galite naudoti tik su juridiniais subjektais, o ne su finansinėmis dimensijomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ea9b-122">Į kai kurias ataskaitas finansinės dimensijos neįtraukiamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-123">Todėl, norint parengti ataskaitą pagal finansinę dimensiją, gali tekti modifikuoti ataskaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="1ea9b-124">Pasirinktinės dimensijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-125">Norėdami kurti vartotojo nustatomą finansinę dimensiją, lauke **Naudoti vertes iš** pasirinkite **&lt;&nbsp;Pasirinktinė dimensija&nbsp;&gt;**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **&lt;&nbsp;Custom dimension&nbsp;&gt;**.</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-126">Taip pat galite nurodyti sąskaitos šabloną, ribojantį informacijos, kurią galima įvesti kaip dimensijos reikšmes, kiekį ir tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-127">Galite įvesti simbolius, kurie išlieka vienodi visose dimensijos reikšmėse, pvz., raides arba brūkšnelį (-).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-128">Taip pat galite įvesti skaičiaus ženklus (\##) ir konjunkcijos ženklus (&) kaip vietos rezervavimo ženklus vietoj simbolių, kurie kaskart sukūrus dimensijos reikšmę bus skirtingi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-129">Naudokite skaičiaus ženklą (\#) kaip skaitmens vietos rezervavimo ženklą, o konjunkcijos ženklą (&) – kaip raidės vietos rezervavimo ženklą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-130">Formato šablono lauką galima naudoti tik lauke **Naudoti vertes iš** pasirinkus parinktį **&lt;&nbsp;Pasirinktinė dimensija&nbsp;&gt;**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-130">The field for the format mask is available only when you select **&lt;&nbsp;Custom dimension&nbsp;&gt;** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-131">**Pavyzdys**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-132">Norėdami apriboti dimensijos reikšmę iki raidžių „CC“ ir trijų skaitmenų, įveskite **CC-\#\#\#** kaip formato šabloną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="1ea9b-133">Objekto remiamos dimensijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-134">Norėdami sukurti objekto remiamą finansinę dimensiją, lauke **Naudoti vertes iš** pasirinkite sistemos nurodytą objektą, kuriuo bus pagrįsta finansinė dimensija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-135">Tada pagal tą objektą sukuriamos finansinės dimensijos reikšmės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-136">Pavyzdžiui, norėdami sukurti projektų dimensijų reikšmes, pasirinkite **Projektai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-137">Po to sukuriamos kiekvieno projekto pavadinimo dimensijos reikšmės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-138">Puslapyje **Finansinių dimensijų reikšmės** rodomos objekto vertės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-139">Jei šios vertės yra konkrečios įmonės, puslapyje taip pat rodoma įmonė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="1ea9b-140">Dimensijų aktyvinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-141">Kai suaktyvinate finansinę dimensiją, lentelė atnaujinama, kad būtų įtrauktas finansinės dimensijos pavadinimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-142">Panaikintos dimensijos pašalinamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-143">Dimensijos vertes galite įvesti prieš aktyvindami finansinę dimensiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-144">Tačiau, kol finansinė dimensija nesuaktyvinama, jos naudoti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-145">Pavyzdžiui, kol finansinė dimensija suaktyvinta, finansinės dimensijos į sąskaitos struktūrą įtraukti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-146">Kai pasirenkate **Aktyvinti**, visos dimensijos atnaujinamos ir rodomi būsenos pakeitimai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="1ea9b-147">Vertimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-148">Puslapyje **Teksto vertimas** galite įvesti pasirinktos finansinės dimensijos tekstą įvairiomis kalbomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-149">Puslapyje **Pagrindinės sąskaitos vertimas** galite įvesti pagrindinės sąskaitos tekstą įvairiomis kalbomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="1ea9b-150">Juridinio subjekto nepaisymai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-151">Ne visos dimensijos galioja visiems juridiniams subjektams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-152">Be to, kai kurios dimensijos gali būti tinkamos tik tam tikrą laikotarpį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-153">Tokiais atvejais skyrių **Juridinio subjekto nepaisymas** galite naudoti norėdami nurodyti, kuriose įmonėse dimensijos turi būti sustabdytos, kas jų savininkas ir kurį laikotarpį dimensija yra aktyvi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="1ea9b-154">Finansinių dimensijų naikinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-155">Siekiant išlaikyti duomenų integralumą, finansines dimensijas retai kada galima panaikinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-156">Bandant panaikinti finansinę dimensiją atsižvelgiama į šiuos kriterijus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="1ea9b-157">Ar finansinė dimensija buvo naudojama bet kokiose užregistruotose arba neužregistruotose operacijose ar bet kokio tipo dimensijų verčių derinyje?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="1ea9b-158">Ar finansinė dimensija naudojama bet kokioje aktyvioje sąskaitos struktūroje, išplėstinės taisyklės struktūroje arba finansinių dimensijų rinkinyje?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="1ea9b-159">Ar finansinė dimensija yra numatytojo finansinės dimensijos integracijos formato dalis?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="1ea9b-160">Ar finansinė dimensija buvo nustatyta kaip numatytoji dimensija?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-161">Teigiamai atsakius į bent vieną iš pirmiau pateiktų klausimų dimensijos panaikinti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="1ea9b-162">Numatytosios dimensijos reikšmės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-163">Naujose dimensijose pagrindinių įrašų, pvz., kliento ir tiekėjo, vertes galite naudoti kaip numatytąsias vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-164">Kuriant naujas dimensijas, dimensijos vertėse įvedamas tų pagrindinių įrašų ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-165">Pavyzdžiui, kuriant naują klientą kliento ID įvedamas kliento dimensijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-166">Kuriant pardavimo užsakymus, SF ar kitus dokumentus, kuriems reikalingas kliento ID, naudojamos esamos numatytosios taisyklės, o kliento ID įtraukiamas į dokumentą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-167">Ši funkcija valdoma naudojant dimensijos parametrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-168">Šio parametro pavadinimas – **Kopijuoti vertes į šią dimensiją kiekviename sukurtame naujame DimensionName**, o **DimensionName** yra dimensijos pavadinimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-169">Pagal numatytuosius nustatymus ši funkcija išjungta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-170">Tačiau bet kuriuo metu galima ją įjungti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-171">Jei dimensijos įrašai jau yra, įjungus funkciją atnaujinami pagrindiniai įrašai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-172">Tačiau esami dokumentai ir operacijos neatnaujinami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="1ea9b-173">Išvestiniai matmenys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-173">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-174">Galite konfigūruoti dimensiją, kad įvedus tą dimensiją į dokumentą būtų automatiškai įvedama kitų dimensijų informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-174">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-175">Pavyzdžiui, jei įvedate išlaidų centro vertę 10, į padalinio dimensiją gali būti automatiškai įvedama vertė **20**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-175">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-176">Dimensijų puslapyje galite nustatyti išvestines vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-176">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1ea9b-177">Pasirinkite dimensiją, paskui pasirinkite **Išvestinės dimensijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-177">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="1ea9b-178">Puslapyje **Išvestinės dimensijos** yra tinklelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-178">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-179">Pasirinktas dimensijos segmentas yra pirmasis šio tinklelio stulpelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-179">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="1ea9b-180">Įtraukite segmentus, kurie turi būti išvesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-180">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-181">Kiekvienas segmentas rodomas kaip stulpelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-181">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-182">Įveskite iš pirmajame stulpelyje esančios dimensijos turimų išvesti dimensijų kombinacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-182">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-183">Pavyzdžiui, norėdami, kad išlaidų centras būtų naudojamas kaip dimensija, iš kurios išvestas skyrius ir vieta, įveskite išlaidų centro vertę 10, skyriaus vertę 20 ir vietos vertę 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-183">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-184">Tada, pagrindiniame įraše arba operacijos puslapyje įvedus išlaidų centro vertę 10, skyriaus vertė 20 ir vietos vertė 30 įvedamos pagal numatytuosius parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-184">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-185">Išvestinės dimensijos procesas nepanaikina esamų išvestinių dimensijų verčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-185">The derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-186">Pavyzdžiui, jei įvedate išlaidų centro vertę 10, bet neįvedama jokia kita dimensija, skyriaus vertė 20 ir vietos vertė 30 įvedamos pagal numatytuosius parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-186">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-187">Tačiau pakeitus išlaidų centrą jau nustatytos vertės nekeičiamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-187">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="1ea9b-188">Todėl pagrindiniuose įrašuose galite nustatyti numatytąsias dimensijas ir tos dimensijos nebus keičiamos išvestinėmis dimensijomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-188">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="1ea9b-189">Išvestinės dimensijos ir objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-189">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-190">Norėdami nustatyti išvestinių dimensijų segmentus ir vertes galite naudotis objektais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-190">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="1ea9b-191">Išvestinių dimensijų objektas nustato toms dimensijoms naudojamas išvedamas dimensijas ir segmentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-191">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ea9b-192">Naudodamiesi objektu DerivedDimensionValue galite importuoti turimas išvesti kiekvienos išvedamos dimensijos vertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-192">The DerivedDimensionValue entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-193">Kai norint importuoti duomenis naudojamasi objektu, jei tas objektas importuoja dimensijas, importuojant taikomos išvestinės dimensijos taisyklės, nebent objektas nepaiso būtent tų dimensijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-193">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="1ea9b-194">Daugiau informacijos ieškokite šiose temose:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-194">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="1ea9b-195">Finansinių dimensijų apibrėžimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-195">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="1ea9b-196">Prižiūrėti finansinės dimensijos numatytuosius šablonus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ea9b-196">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)

