---
title: Duomenų integravimo technologijos pasirinkimas
description: Šiame straipsnyje pateikiami nurodymai dėl įvairių integravimo su „Human Resources“ valdomais duomenimis parinkčių, aprašomi įvairių integravimo technologijų ypatumai, kad integratoriai galėtų priimti pagrįstus sprendimus dėl tinkamiausių technologijų jų poreikiams.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: f2de5dd41c00e6546b4a4feadaf5774430d572bb
ms.sourcegitcommit: 13c4a6f98ccce243d6befde90992aefcf562bdab
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "3029893"
---
# <a name="choose-a-data-integration-technology"></a><span data-ttu-id="3056c-103">Duomenų integravimo technologijos pasirinkimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-103">Choose a data integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-104">Programa „Dynamics 365 Human Resources“ valdomi verslo duomenis, kurie naudingi įvairiuose verslo procesuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-104">Dynamics 365 Human Resources manages business data that is useful in a variety of business processes.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-105">Šiame straipsnyje pateikiami nurodymai dėl įvairių integravimo su „Human Resources“ valdomais duomenimis parinkčių, aprašomi įvairių integravimo technologijų ypatumai, kad integratoriai galėtų priimti pagrįstus sprendimus dėl tinkamiausių technologijų jų poreikiams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-105">This article provides guidance on various options for integrating with data managed by Human Resources, describing the characteristics of different integration technologies so that integrators can make informed decisions regarding which technologies best fit their needs.</span></span>

## <a name="data-integration-vision"></a><span data-ttu-id="3056c-106">Duomenų integravimo vizija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-106">Data integration vision</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-107">„Microsoft“ suvokia verslo duomenis kaip pagrindinį turtą, dėl kurio jūsų įmonė yra unikali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-107">Microsoft sees business data as a key asset that makes your company unique.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-108">Jūsų verslo duomenys labai vertingi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-108">Your business's data is highly valuable.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-109">Duomenys, surinkti ir tvarkomi viena verslo dalimi, yra susiję su duomenimis, kuriuos surinko kita verslo dalis, o šie ryšiai gali būti naudojami verslo procesams ir verslo įžvalgoms savo organizacijoje gerinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-109">Data gathered and maintained by one part of the business relates to data gathered by another part of the business, and these relations can be used to improve business processes and business intelligence across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-110">Užtikrinti paprastą, saugią ir stabilią prieiga prie jūsų verslo duomenų, neatsižvelgiant į tai, kuriai sistemai duomenys „priklauso“, – pagrindinis principas mūsų vizijos dėl duomenų integravimo su „Human Resources“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-110">Providing easy, secure, stable access to your business data, regardless of which system “owns” the data is a key tenet to the vision we have for data integration with Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-111">Istoriniu požiūriu duomenų integravimas tarp kelių sistemų buvo sudėtingas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-111">Historically, integrating data between multiple systems has been difficult.</span></span>
<span data-ttu-id="3056c-112">„Microsoft“ imasi veiksmų, kad būtų lengviau integruoti duomenis, ir sparčiai artėja šio tikslo link, kai jis realizuojamas pasitelkiant [„Common Data Service“](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-112">Microsoft is taking steps to make data integration easier, and a large step toward that goal is realized through [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-113">Žvelgiant į ateitį, dėl „Human Resources“ programos „Common Data Service“ tampa pageidaujama „Human Resources“ duomenų viešoji sąsaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-113">Going forward, Human Resources is making Common Data Service the preferred public interface for Human Resources data.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-114">Ilgainiui mes tikimės, kad visi svarbiausi duomenys, valdomi „Human Resources“ programos, bus išstatyti „Common Data Service“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-114">Over time, we expect that all the most important data managed by Human Resources will be exposed in Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-115">Rekomenduojame „Common Data Service“ kaip rinktinę technologiją daugeliui integravimo taikymų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-115">We recommend Common Data Service as the technology of choice for most integrating applications.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-116">Nors mes suprantame, kad šiuo metu galbūt nėra visų jūsų programai reikiamų duomenų platformoje „Common Data Service“, o jūsų projektų laiko planavimo juostoms gali prireikti alternatyvių technologijų, prašome mums pranešti, kai „Common Data Service“ neatitinka jūsų integravimo poreikių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-116">While we realize that not all data your application may require is currently present in Common Data Service, and that your project timelines may require an alternative technology, please let us know when Common Data Service does not meet your integration needs.</span></span>

## <a name="integration-technologies"></a><span data-ttu-id="3056c-117">Integravimo technologijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-117">Integration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-118">Tolesniuose skyriuose aprašomos įvairios duomenų integravimo technologijos, kurias galima naudoti su „Human Resources“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-118">The following sections describe the different data integration technologies available for use with Human Resources.</span></span>

### <a name="common-data-service-entities"></a><span data-ttu-id="3056c-119">„Common Data Service“ objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-119">Common Data Service entities</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-120">„Common Data Service“ yra pageidaujama „Human Resources“ viešoji duomenų sąsaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-120">Common Data Service is the preferred public data interface for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-121">„Common Data Service“ yra sukurta išbandytos platformos pagrindu, išvystyta iš „Dynamics 365“ „XRM“ platformos, pagal kurią [„Dynamics 365 Customer Engagement“](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement) sprendimai yra sukurti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-121">Common Data Service is built on a mature platform, having grown out of the Dynamics 365 “XRM” platform, upon which the [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement) solutions are built.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-122">„Common Data Service“ teikia duomenų objektų platformą ir API, kad būtų galima pasiekti šiuos objektus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-122">Common Data Service provides a platform for data entities and an API for accessing those entities.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-123">Kai „Human Resources“ yra diegiamas jūsų organizacijoje, „Human Resources“ yra susiejamas su „Common Data Service“ egzemplioriumi, o objektai, kuriais tvarkomi„Human Resources“ duomenys, yra diegiami į tą patį „Common Data Service“ egzempliorių, todėl objektai ir jų duomenys prieinami bet kuriai programai, kuri gali jungtis prie „Common Data Service“ egzemplioriaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-123">When Human Resources is deployed in your organization, Human Resources is connected to a Common Data Service instance and the entities that maintain Human Resources data are deployed into that Common Data Service instance, making the entities and their data available to any application that can connect to the Common Data Service instance.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-124">Atsižvelgiant į tai, kokias „Human Resources“ programas naudojate, „Human Resources“ atlieka duomenų operacijas tiesiogiai su „Common Data Service“ objektais (tai taikoma su „Attract“ ir Onboard“) arba sinchronizuoja duomenis su „Common Data Service“ objektais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-124">Depending on which Human Resources apps you are using, Human Resources either performs data operations directly against the Common Data Service entities (this is the case for Attract and Onboard) or synchronizes data to/from the Common Data Service entities.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-125">Kai duomenų objektai, kurie pateikia duomenis, reikiamų jūsų integravimo programoms, yra įtraukti į „Common Data Service“, galite visapusiškai naudotis [„Common Data Service“ ir jos palaikomas API](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-125">Once the data entities that expose the data your integrating apps require are present in Common Data Service, you can make full use of [Common Data Service and the APIs it supports](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span></span> <span data-ttu-id="3056c-126">Tarp palaikomų API yra [„Dynamics 365“ žiniatinklio API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), kuri pateikia prieigos prie „Common Data Service“ duomenų „OData“ diegimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-126">Among the supported APIs is the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), which provides an OData implementation for accessing Common Data Service data.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-127">„Common Data Service“ objektai ir susiję API yra geriausias pasirinkimas pasiekti „Human Resources“ duomenis iš žiniatinklio programų, tinklo tarnybų / API ir bet kurios kitos programos, kuri jungiasi prie „OData“ sklaidos kanalų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-127">The Common Data Service entities and the associated APIs are the best option for accessing Human Resources data from web applications, web services/APIs, and from any other application that connects to OData feeds.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3056c-128">Kadangi sprendimas teikti „Common Data Service“ pirmenybę kaip „Human Resources“ duomenų sąsajai priimtas gana neseniai, galite pastebėti, kad „Human Resources“ duomenų objektai, kuriuos reikia įtraukti į savo integraciją, dar nėra teikiami „Common Data Service“<sup>1</sup>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-128">With the decision to make Common Data Service the preferred data interface for Human Resources being relatively recent, you may find that the Human Resources data entities you need for your integration are not yet available in Common Data Service<sup>1</sup>.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-129">Jei jūsų integracijai reikalingų „Human Resources“objektai dar nėra pasiekiami, turite palaukti, kol duomenų objektai bus prieinami, arba turite naudoti vieną iš toliau aprašytų integravimo technologijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-129">If the Human Resources entities required for your integration are not yet available, you will need to wait for the data entities to be made available or you will need to use one of the other integration technologies described below.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="3056c-130">Pagal numatytuosius parametrus naujose aplinkose, kuriose nėra pateiktų demonstracinių duomenų, „Common Data Service“ integravimas yra išjungtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-130">By default, Common Data Service integration is turned off in new environments that don't include the provided demo data.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-131">Jis įjungiamas naujose aplinkose, kuriose yra demonstracinių duomenų, o duomenys aplinkose pradedami sinchronizuoti tada, kai jie yra parengti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-131">It's turned on in new environments that include demo data, and the environments start to sync data when they are provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-132">Kai jūsų aplinka paruošta sinchronizuoti duomenis, galite įjungti integravimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-132">After your environment is ready to sync data, you can turn on integration.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-133"><sup>1</sup>Norėdami gauti „Human Resources“ objektų, pasiekiamų „Common Data Service“ sąrašą, žr. [„Human Resources“ ir „Common Data Service”](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-133"><sup>1</sup>For a list of Human Resources entities available in Common Data Service, see [Human Resources and Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span></span> <span data-ttu-id="3056c-134">Programose „Attract“ ir „Onboard“ visi objektai pasiekiami „Common Data Service“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-134">For Attract and Onboard, all entities are available in Common Data Service.</span></span>

### <a name="dmfdixf-entities"></a><span data-ttu-id="3056c-135">DMF / DIXF objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-135">DMF/DIXF entities</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-136">„Human Resources“, sukurta tos pačios platformos kaip ir „Finance and Operations“ programos pagrindu, teikia [duomenų tvarkymo sistemą (DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), kartais dar vadinamą duomenų importavimo / eksportavimo sistema arba DIXF, ir duomenų objektų, kuriuos galima naudoti importuojant / eksportuojant duomenis į / iš „Human Resources“, rinkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-136">Human Resources, built primarily on the same platform as Finance and Operations applications, provides a [Data Management Framework(DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), sometimes also known as the Data Import Export Framework or DIXF, and a set of data entities that can be used for importing/exporting data into/from Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-137">Nors „Common Data Service“ objektai yra pageidaujama „Human Resources“ duomenų integravimo sąsaja, DMF objektai vis dar naudingi tam tikromis aplinkybėmis, pvz.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-137">While Common Data Service entities are the preferred data integration interface for Human Resources, the DMF entities will still be useful in some circumstances, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="3056c-138">„Common Data Service“ objektai dar nepasiekiami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-138">Common Data Service entities aren't yet available.</span></span>

- <span data-ttu-id="3056c-139">Integruojant reikia didelio našumo masinio duomenų importavimo / eksportavimo gebų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-139">The integration requires high performance bulk data import/export capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-140">DMF objektai šiuo metu teikia Išsamiausių duomenų aprėptį „Human Resources“ duomenims.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-140">The DMF entities currently provide the most complete data coverage for Human Resources data.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-141">DMF yra netinkama realiojo laiko integracijoms (pvz., kai reikia nedelsiant pateikti vartotojo atsiliepimų vartotojo sąsajoje), nes paketinės operacijos yra suplanuotos paketinės užduotys, ir dažnai turi mažiausiai 1–2 minučių gaištį, kol paketinė tarnyba pradės užduoties vykdymą, bei importavimo/eksportavimo operacijai atlikti gali prireikti laiko tiek, kiek tai bus vykdoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-141">DMF is not appropriate for real-time integrations (such as when immediate user feedback in a user interface is required), because package operations are scheduled batch jobs, and will often have a minimum of a 1-2 minute latency before the batch service picks up the job for execution, plus whatever time is required to complete the import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-142">DMF gali būti geriausia išeitis, kai reikalingas didelis pralaidumas (pvz., naktį suplanuotam daugiatūkstantinių įrašų importavimui / eksportavimui).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-142">DMF may be the best option when high throughput is required (such as a nightly scheduled import/export of many thousands of records).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3056c-143">DMF nepasiekiamas programose „Attract“ ir „Onboard“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-143">DMF is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="dmf-package-rest-api"></a><span data-ttu-id="3056c-144">DMF paketo REST API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-144">DMF package REST API</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-145">DMF teikia [REST API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api)manipuliuoti duomenų paketus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-145">The DMF provides a [REST API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) for manipulating data packages.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-146">Šis API gali būti naudojamas programiškai sąveikauti su DMF, tad galima atlikti tokius veiksmus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-146">This API can be used to programmatically interact with the DMF, allowing actions such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="3056c-147">Importuoti duomenų paketą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-147">Importing a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="3056c-148">Eksportuoti duomenų paketą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-148">Exporting a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="3056c-149">Tikrinti importavimo / eksportavimo operacijos būsena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-149">Checking the status of an import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-150">DMF paketo REST API yra visiškai palaikoma „Human Resources: Core HR“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-150">The DMF Package REST API is fully supported in Human Resources: Core HR.</span></span>

### <a name="azure-sql-db-byod"></a><span data-ttu-id="3056c-151">„Azure SQL“ DB (BYOD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-151">Azure SQL DB (BYOD)</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-152">DMF papildomai suteikia galingą funkciją (paprastai žinomą kaip [Savo duomenų bazės naudojimas](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database)arba BYOD), kuri leidžia „Human Resources“ eksportuoti duomenis į savo „Microsoft Azure“ SQL duomenų bazę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-152">DMF additionally provides a powerful feature (generally known as [Bring Your Own Database](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database), or BYOD) that allows Human Resources to export data to your own Microsoft Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-153">Tai suteikia didžiulį dinamiškumą, nes kai duomenys yra jūsų SQL duomenų bazėje, galite naudoti bet kurias programas arba tarpinę programinę įrangą, kurios gali jungtis prie SQL duomenų saugyklos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-153">This provides tremendous flexibility, because when the data is present in your own SQL database, you can make use of any applications or middleware that can connect to a SQL datastore.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-154">BYOD paprastai turėtų būti laikoma tik skaityti skirtu sprendimu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-154">BYOD should generally be considered a read-only solution.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-155">Nors jūs galite manipuliuoti ir saugoti visus duomenis, kuriuos norite „Azure SQ“ duomenų bazėje (pvz., duomenų mišinius), duomenų, saugomų „Azure SQL“ duomenų bazėje, nebus galima sinchronizuoti atgal į „Human Resources“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-155">While you are able to manipulate and store whatever data you want in the Azure SQL database (such as for data mashups), data stored in the Azure SQL database will not be synchronized back to Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-156">BYOD tinka ataskaitoms apie sprendimus, duomenų integravimus, duomenų mišinius, kaip duomenų šaltinis, skirtas srautui [„Azure Data Factory“](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-156">BYOD is appropriate for reporting solutions, data integrations, data mashups, as a data source for an [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/) pipeline.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3056c-157">BYOD nepasiekiamas programose „Attract“ ir „Onboard“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-157">BYOD is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="odata-enabled-entities"></a><span data-ttu-id="3056c-158">„OData“ palaikomi objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-158">OData-enabled entities</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-159">Dauguma DMF objektų yra įgalinami prieigai per „Human Resources“ duomenų tarnybą („OData“).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-159">Most DMF entities are also enabled for access through the Human Resources data service (OData).</span></span> <span data-ttu-id="3056c-160">Pateikta [„Finance and Operations“ „OData“ tarnybos](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) dokumentacija paprastai taikoma ir programai „Human Resources“, nors dokumentacija apie savo „OData“ rodomų objektų kūrimą nebus taikoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-160">The documentation provided for the [Finance and Operations OData service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) generally also applies to Human Resources, although documentation about creating your own OData-exposed entities will not apply.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-161">Nors ir „Common Data Service“ ir „OData” diegimas, patekiamas „Common Data Service“ (per [„Dynamics 365“ žiniatinklio API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))), yra pageidaujamas naudojant „Human Resources“ duomenų tarnybą, „Human Resources“ duomenų tarnyba šiuo metu turi didesnę objektų sudėties aprėptį, skirtą „Human Resources“ duomenims.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-161">While Common Data Service and the OData implementation provided by Common Data Service (through the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) is preferred over the Human Resources data service, the Human Resources data service currently has more complete entity coverage for the Human Resources data.</span></span>

### <a name="excel-add-in"></a><span data-ttu-id="3056c-162">„Excel“ priedas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-162">Excel Add-in</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-163">Su [„Excel“ priedu](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) galėsite plačiau naudoti „OData” palaikomus objektus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-163">The [Excel Add-in](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) makes use of OData-enabled entities beneath the surface.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-164">Jis suteikia patogų būdą galutiniam vartotojui gauti ir modifikuoti „Human Resources“ duomenis per pažįstamą „Excel“ vartotojo sąsają (UI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-164">It provides a convenient way for an end user to retrieve and modify Human Resources data through the familiar Excel UI.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-165">„Excel“ papildinys tinkamas verslo srities ekspertams importuoti / eksportuoti ad hoc duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-165">The Excel Add-in is appropriate for ad-hoc data imports/exports by business domain experts.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-166">Pasikartojančių duomenų integravimui, kuriam reikia programinės automatizacijos, kita integravimo technologija bus tinkamesnė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-166">For a recurring data integration that requires programmatic automation, another integration technology will be more appropriate.</span></span>

### <a name="data-integrator"></a><span data-ttu-id="3056c-167">Duomenų integratorius</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-167">Data Integrator</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-168">„Common Data Service“ administratoriaus funkcijos suteikia [duomenų integratoriaus tarnybą](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator), kuri gali būti naudojama duomenų integravimams į / iš „Common Data Service“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-168">The Common Data Service administrator experience provides a [Data Integrator service](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator) that can be used for data integrations to/from Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-169">Duomenų integratorius gali būti naudojamas integravimo projektams apibrėžti (dažnai yra pagrįstas iš anksto nustatytais šablonais, kuriuos programos kūrėjai pritaikė konkretiems integravimams).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-169">Data Integrator can be used to define integration projects (often based on pre-defined templates that application developers have tailored for specific integrations).</span></span> <span data-ttu-id="3056c-170">Integravimo projektus galima planuoti vykdyti automatiškai pasikartojančiu grafiku arba vykdyti rankiniu būdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-170">The integration projects can be scheduled to run automatically on a recurring schedule or be run manually.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-171">Duomenų integratoriaus projektai yra tinkami „Common Data Service“ paketų integravimams ir yra puikus pasirinkimas integravimams tarp „Dynamics 365“ programų šeimos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-171">Data Integrator projects are appropriate for Common Data Service batch integrations and make a great choice for integrations between the Dynamics 365 family of applications.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-172">Pavyzdžiui, „Microsoft“ pateikia iš anksto paruoštą duomenų integratoriaus šabloną, kuris gali būti naudojamas integruojant duomenis iš „Human Resources“ į „Dynamics 365 Finance“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-172">As an example, Microsoft provides an out-of-the-box Data Integrator template that can be used for integrating data from Human Resources into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-173">Daugiau informacijos žr. [Integravimas iš „Dynamics 365 Human Resources“ į „Dynamics 365 Finance“](hr-admin-integration-finance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-173">For more information, see [Integration from Dynamics 365 Human Resources to Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span></span>

### <a name="power-query"></a><span data-ttu-id="3056c-174">„Power Query“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-174">Power Query</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-175">Duomenų integratorius taip pat palaiko [„Power Query“](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (naudodamas savo [išplėstinės užklausos funkciją](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-175">Data Integrator also supports [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (through its [Advanced Query feature](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span></span>
<span data-ttu-id="3056c-176">„Power Query“ suteikia galingą, lankstų duomenų filtravimą ir transformavimą, įskaitant raiškiąją M formulės kalbą, ir gali būti pažįstama tiems, kurie turi patirties kuriant „Power BI“ ataskaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-176">Power Query provides powerful, flexible data filtering and transformation, including the rich M formula language, and will likely be familiar to those who have experience developing Power BI reports.</span></span>

## <a name="deciding-on-an-integration-technology"></a><span data-ttu-id="3056c-177">Integravimo technologijos pasirinkimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-177">Deciding on an integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-178">Naudojant tiek daug skirtingų integravimo technologijų, sprendžiant, kurį integravimo metodą rinktis, kartais gali pasirodyti keblu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-178">With so many different integration technologies available, deciding on which integration approach to use can sometimes be overwhelming.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-179">Ilgainiui ir ypač kai „Common Data Service“ duomenų aprėptis auga, sprendimas taps lengvesnis, nes dauguma atvejų „Common Data Service“ bus pageidaujama duomenų sąsaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-179">Over time, and particularly as the data coverage in Common Data Service matures, the decision will become easier, with Common Data Service being the preferred data interface in most cases.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-180">Tačiau iki tol jūs galite pastebėti, kad „Common Data Service“ dar negali patenkinti jūsų poreikių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-180">But until then, you may find that Common Data Service does not yet meet your needs.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-181">Toliau pateikiamoje lentelėje pateikiama kelių pagrindinių įvairių integravimo technologijos parinkčių charakteristikų suvestinė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-181">The following table helps summarize some of the key characteristics of the various integration technology options.</span></span>

| <span data-ttu-id="3056c-182">Technologija / Įrankis / API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-182">Technology/Tool/API</span></span>    | <span data-ttu-id="3056c-183">Pasikartojančios integracijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-183">Recurring integrations</span></span>                   | <span data-ttu-id="3056c-184">Sinchroninė / asinchroninė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-184">Synchronous/Asynchronous</span></span>                    | <span data-ttu-id="3056c-185">Programinė prieiga naudojant API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-185">Programmatic access through an API</span></span>        | <span data-ttu-id="3056c-186">Atitinkami duomenų tomai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-186">Appropriate data volumes</span></span>                                   | <span data-ttu-id="3056c-187">Duomenų aprėptis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-187">Data coverage</span></span>                       |
|------------------------|------------------------------------------|---------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="3056c-188">„Common Data Service“ objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-188">Common Data Service entities</span></span>           | <span data-ttu-id="3056c-189">Taip, naudojant duomenų integratorių arba tarpinę programinę įrangą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-189">Yes, using Data Integrator or middleware</span></span> | <span data-ttu-id="3056c-190">„Sync“, „Async“, „Batch“ (naudojant duomenų integratorių)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-190">Sync Async, Batch (through Data Integrator)</span></span> | <span data-ttu-id="3056c-191">Taip, naudojant „Dynamics 365“ žiniatinklio API („OData“)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-191">Yes, through Dynamics 365 Web API (OData)</span></span> | <span data-ttu-id="3056c-192">Skiriasi pagal naudojimo atvejį (palaikomos puslapių kaitos interaktyviajam naudojimui)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-192">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="3056c-193">Tobulinimas<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-193">Improving<sup>2</sup></span></span>                       |
| <span data-ttu-id="3056c-194">DMF objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-194">DMF entities</span></span>           | <span data-ttu-id="3056c-195">Taip, suplanuota naudojant tarpinę programinę įrangą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-195">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="3056c-196">„Async“, „Batch“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-196">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="3056c-197">Taip, naudojant DMF paketo REST API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-197">Yes, through DMF Package REST API</span></span>         | <span data-ttu-id="3056c-198">Didelis (šimtai tūkstančių įrašų)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-198">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="3056c-199">Aukštas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-199">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="3056c-200">DMF paketo REST API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-200">DMF Package REST API</span></span>   | <span data-ttu-id="3056c-201">Taip, suplanuota naudojant tarpinę programinę įrangą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-201">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="3056c-202">„Async“, „Batch“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-202">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="3056c-203">Taip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-203">Yes</span></span>                                       | <span data-ttu-id="3056c-204">Didelis (šimtai tūkstančių įrašų)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-204">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="3056c-205">API palaiko visus DMF objektus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-205">API supports all DMF entities</span></span>       |
| <span data-ttu-id="3056c-206">BYOD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-206">BYOD</span></span>                   | <span data-ttu-id="3056c-207">Taip, suplanuota administratoriaus programoje „Human Resources“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-207">Yes, scheduled by Admin in Human Resources</span></span>        | <span data-ttu-id="3056c-208">„Async“, „Batch“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-208">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="3056c-209">Ne<sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-209">No<sup>3</sup></span></span>                                    | <span data-ttu-id="3056c-210">Didelis (šimtai tūkstančių įrašų)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-210">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="3056c-211">Palaiko visus DMF objektus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-211">Supports all DMF entities</span></span>           |
| <span data-ttu-id="3056c-212">„OData“ palaikomi objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-212">OData-enabled entities</span></span> | <span data-ttu-id="3056c-213">Taip, naudojant tarpinę programinę įrangą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-213">Yes, using middleware</span></span>                    | <span data-ttu-id="3056c-214">Sinchronizuoti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-214">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="3056c-215">Taip, naudojant „Human Resources“ duomenų tarnybą („OData“)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-215">Yes, through Human Resources Data Service (OData)</span></span>  | <span data-ttu-id="3056c-216">Skiriasi pagal naudojimo atvejį (palaikomos puslapių kaitos interaktyviajam naudojimui)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-216">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="3056c-217">Aukštas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-217">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="3056c-218">„Excel“ priedas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-218">Excel Add-in</span></span>           | <span data-ttu-id="3056c-219">Ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-219">No</span></span>                                       | <span data-ttu-id="3056c-220">Sinchronizuoti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-220">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="3056c-221">Ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-221">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="3056c-222">Vidutinis (dešimtys tūkstančių įrašų)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-222">Medium (tens of thousands of records)</span></span>                      | <span data-ttu-id="3056c-223">Palaiko visus „OData“ palaikomus objektus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-223">Supports all OData-enabled entities</span></span> |
| <span data-ttu-id="3056c-224">Duomenų integratorius</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-224">Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="3056c-225">Taip, suplanuota duomenų Integratoriuje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-225">Yes, scheduled in Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="3056c-226">„Async“, „Batch“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-226">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="3056c-227">Ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-227">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="3056c-228">Skiriasi pagal naudojimo atvejį</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-228">Varies with use case</span></span>                                       | <span data-ttu-id="3056c-229">Palaiko visus „Common Data Service“ objektus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-229">Supports all Common Data Service entities</span></span>           |

<span data-ttu-id="3056c-230"><sup>2</sup>„Microsoft“ daug investuoja, kad išplėstų „Common Data Service“ objektų duomenų aprėptį, bei rekomenduoja „Common Data Service“ kaip pageidaujamą duomenų sąsają, kai aprėptis yra prieinama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-230"><sup>2</sup>Microsoft is investing heavily in increasing data coverage for Common Data Service entities, and recommends Common Data Service as the preferred data interface when coverage is available.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-231">Šiuo metu „Common Data Service“ duomenų aprėptis yra maža, palyginus su DMF ir „OData“ palaikomais objektais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-231">Currently, Common Data Service data coverage is low relative to DMF and OData-enabled entities.</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-232"><sup>3</sup>SQL duomenų bazė gali būti prieinama programiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-232"><sup>3</sup>SQL database can be accessed programmatically.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="3056c-233">Suvestinė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-233">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="3056c-234">Jūsų verslo duomenys yra vertingas turtas, bet jo vertė gali būti labai sumažinta, jei sunku naudoti duomenis konkretiems tikslams (pvz., ataskaitų, duomenų mišinius ar pasirinktines programas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-234">Your business data is a valuable asset, but its value can be greatly diminished if it is hard to use the data for your specific purposes (such as reporting, data mashups, or custom applications).</span></span> <span data-ttu-id="3056c-235">„Dynamics 365 Human Resources“ suteikia kelias technologijas, skirtas dirbti su duomenimis, kurie nepriklauso „Human Resources“ programos vartotojo sąsajai (UI), todėl leidžiama programų prieigos prie duomenų integracija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-235">Dynamics 365 Human Resources provides several technologies for working with your data outside of the Human Resources application's user interface (UI), allowing integrating applications access to the data.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-236">Šioje temoje aprašomos galimos integravimo technologijos ir kai kurios jų pagrindinės charakteristikos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-236">This topic has described the available integration technologies and some of their key characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="3056c-237">Ši informacija turėtų padėti priimti geresnius sprendimus, kokiais būdais naudoti jūsų integravimo projektus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3056c-237">This information should help you make better decisions on which approaches to leverage for your integration projects.</span></span>

