---
title: „Human Resources“ parengimas
description: Šioje temoje pateikiami veiksmai, skirti paruošti naują gamybos aplinką programai „Microsoft Dynamics 365 Human Resources“.
author: andreabichsel
ms.date: 06/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SystemAdministrationWorkspaceForm
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 2632616834e405d31facdcf3853baaf96066e9aa
ms.sourcegitcommit: e6437d994c3be0c5bb4a9263af3aa8351020d83a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6248826"
---
# <a name="provision-human-resources"></a><span data-ttu-id="8ba5e-103">„Human Resources“ parengimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-103">Provision Human Resources</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="8ba5e-104">Šioje temoje pateikiami veiksmai, skirti paruošti naują gamybos aplinką programai „Microsoft Dynamics 365 Human Resources“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-105">Šioje temoje laikoma, kad įsigijote „Human Resources“ iš debesies sprendimų teikėjo (CSP) arba pagal įmonės architektūros (EA) sutartį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-105">This topic assumes that you've purchased Human Resources through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-106">Jei turite esamą „Microsoft Dynamics 365“ licenciją, kurioje jau yra „Human Resources“ paslaugos planas, ir negalite atlikti šiame straipsnyje nurodytų veiksmų, susisiekite su palaikymo tarnyba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Human Resources service plan, and you can't complete the steps in this article, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="8ba5e-107">Norint pradėti, visuotinis administratorius turi prisijungti prie [„Microsoft Dynamics Lifecycle Services“](https://lcs.dynamics.com) (LCS) ir sukurti naują „Human Resources“ projektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Human Resources project.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-108">Išskyrus atvejus, kai problema dėl licencijos neleidžia paruošti „Human Resources“, palaikymo tarnybos arba „Dynamics‟ paslaugų inžinierių (DSE) atstovų pagalba nėra būtina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Human Resource, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-trial-environment"></a><span data-ttu-id="8ba5e-109">„Human Resources” bandomosios aplinkos parengimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-109">Provision a Human Resources trial environment</span></span>

<span data-ttu-id="8ba5e-110">Prieš parengdami savo pirmąją smėlio dėžės arba gamybos aplinką, galite norėti parengti [bandomąją „Human Resources” aplinką](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962), kad patikrintumėte „Human Resources” funkcionalumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-110">Prior to provisioning your first sandbox or production environment, you may want to provision a [Human Resources trial environment](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) to validate Human Resources functionality.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-111">Bandomosiose aplinkose pateikti išgalvoti duomenys, kuriais naudojantis galima saugiai tyrinėti programą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-111">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-112">Nors bandomoji aplinka priklauso vartotojui, kuris to pageidavo, kiti vartotojai gali būti pakviesti per sistemos administravimo galimybę, skirtą žmogiškiesiems ištekliams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-112">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Human Resources.</span></span> 

<span data-ttu-id="8ba5e-113">Bandomosios aplinkos nėra skirtos naudoti kaip gamybos aplinkos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-113">Trial environments aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-114">Jos apribojamos 60 dienų bandomuoju laikotarpiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-114">They are limited to a 60-day trial period.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-115">Pasibaigus bandomajam laikotarpiui, aplinka ir visi joje esantys duomenys panaikinami ir jų nebegalima susigrąžinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-115">When the trial period expires, the environment and all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-116">Aplinkos negalima konvertuoti į smėlio dėžės arba gamybos aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-116">The environment cannot be converted to a sandbox or production environment.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-117">Pasibaigus dabartinės aplinkos naudojimo terminui, galite užsiregistruoti naujai bandomajai aplinkai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-117">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="plan-human-resources-environments"></a><span data-ttu-id="8ba5e-118">Planuokite „Human Resources“ aplinkas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-118">Plan Human Resources environments</span></span>

<span data-ttu-id="8ba5e-119">Prieš jums sukuriant pirma „Human Resources“ aplinką, turėtumėte atsargiai suplanuoti aplinkos poreikius savo projektui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-119">Before you create your first Human Resources environment, you should carefully plan the environment needs for your project.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-120">Pagrindinė prenumerata „Human Resources“ apima dvi aplinkas: gamybos ir smėlio dėžės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-120">A base subscription to Human Resources includes two environments: a production environment and a sandbox environment.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-121">Priklausomai nuo projekto kompleksiškumo, jums gali reikėti įsigyti papildomas smėlio dėžės aplinkas, kad palaikytumėte projekto veiklas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-121">Depending on the complexity of your project, you may need to purchase additional sandbox environments to support project activities.</span></span> 

<span data-ttu-id="8ba5e-122">Svarstymai dėl papildomų aplinkų įtraukimo, tačiau neapsiribojantys, yra tokie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-122">Considerations for additional environments include, but aren't limited to, the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="8ba5e-123">**Duomenų perkėlimas**: Jums gali reikėti apgalvoti papildomą aplinką dėl duomenų perkėlimo veiksmų, kad leistumėte savo smėlio dėžės aplinkai būti naudojamai testavimo tikslais per projektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-123">**Data migration**: You may need to consider an additional environment for data migration activities to allow your sandbox environment to be used for testing purposes throughout the project.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-124">Papildomos aplinkos turėjimas leidžia duomenų perkėlimo veiksmus tęsti testuojant ir konfigūruojant veiklas kartu kitoje aplinkoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-124">Having an additional environment allows data migrations activities to continue while testing and configuration activities occur simultaneously in a different environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="8ba5e-125">**Integravimas**: Jums gali reikėti apgalvoti papildomas aplinkas tam, kad konfigūruotumėte ir testuotumėte integravimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-125">**Integration**: You may need to consider an additional environment to configure and test integrations.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-126">Tai gali apimti įgimtus integravimus, tokius kaip „Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub“ integravimus ar tinkintus integravimus, tokius kaip algalapio, aplikanto sekimo sistemos ar išmokų sistemos ir tiekėjai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-126">This could include native integrations like the Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub integrations, or custom integrations such as those for payroll, applicant tracking systems, or benefit systems and providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="8ba5e-127">**Mokymai**: Jums gali reikėti atskiros aplinkos, kuri konfigūruota su nustatytais mokymų duomenimis tam, kad apmokytumėte savo darbuotojus naudoti naują sistemą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-127">**Training**: You may need a separate environment that is configured with a set of training data in order to train your employees on use of the new system.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8ba5e-128">**Kelių etapų projektas**: Jums gali reikėti apgalvoti papildomą aplinką siekiant palaikyti konfigūravimą, duomenų perkėlimą, testavimą ir kitas veiklas projekto etape, kuris suplanuotas po pradinio paleidimo projekto į internetą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-128">**Multi-phase project**: You may need an additional environment to support configuration, data migration, testing, or other activities in a project phase that is planned after the initial go-live of the project.</span></span>

 > [!IMPORTANT]
 > <span data-ttu-id="8ba5e-129">Rekomenduojame jums naudoti savo gamybos aplinką projekto metu, kaip jūsų GOLD konfigūravimo aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-129">We recommend that you use your production environment throughout your project as your GOLD configuration environment.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-130">Tai yra svarbu, nes negalite nukopijuoti smėlio dėžės aplinkos į gamybos aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-130">This is important, because you can't copy a sandbox environment to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-131">Dėl to, kai paleisite į internetą, jūsų GOLD aplinka bus jūsų gamybos aplinka ir jūs baigsite nukirpimo veiklas šioje aplinkoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-131">Therefore, when you go-live, your GOLD environment is your production environment, and you will complete your cutover activities in this environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="8ba5e-132">Jums rekomenduojame naudoti jūsų smėlio dėžę ir kitą aplinką siekiant atlikti nukirpimą prieš paleidimą į internetą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-132">We recommend that you use your sandbox or another environment to perform a mock cutover prior to your go-live.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-133">Galite tai padaryti iš naujo paleisdami gamybos aplinką su savo GOLD konfigūravimu į savo smėlio dėžės aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-133">You can do this by refreshing the production environment with your GOLD configuration into your sandbox environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="8ba5e-134">Rekomenduojame jums laikyti išsamų nupjovimo patikrų sąrašą, kuris apima visus duomenų paketus, būtinus perkelti galutinius duomenis į gamybos aplinką paleidimo į internetą nukirpimo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-134">We recommend that you keep a detailed cutover checklist that includes each of the data packages required to migrate the final data into the production environment during the go-live cutover.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="8ba5e-135">Taip pat rekomenduojame jums naudoti jūsų smėlio dėžės aplinką per projektą, kaip jūsų TESTAVIMO aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-135">We also recommend that you use your sandbox environment throughout your project as your TEST environment.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-136">Jei jums reikia papildomų aplinkų, jūsų organizacija gali įsigyti jas už papildomą kainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-136">If you need additional environments, your organization can purchase them for an additional cost.</span></span></br></br>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="8ba5e-137">LCS projekto kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-137">Create an LCS project</span></span>

<span data-ttu-id="8ba5e-138">Norėdami naudoti LCS „Human Resources“ aplinkoms valdyti, pirma turite sukurti LCS projektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-138">To use LCS to manage your Human Resources environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8ba5e-139">Prisijunkite prie [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) naudodami paskyrą, kurią naudojote prisijungti prie „Human Resources“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-139">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Human Resources.</span></span>

   > [!NOTE]
   > <span data-ttu-id="8ba5e-140">Norint užtikrinti sėkmingą parengimą, abonementas, kurį naudojate personalo aplinkai konfigūruoti, turi būti priskirtas arba sistemos administratoriui, arba sistemos pritaikymo priemonės vaidmeniui aplinkoje, kuri susieta **su** **personalo**„Power Apps“ aplinka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-140">To ensure successful provisioning, the account you use to provision the Human Resources environment must be assigned to either the **System Administrator** or **System Customizer** role in the Power Apps environment associated with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-141">Norėdami [gauti daugiau informacijos apie saugos vaidmenų priskyrimą programos](/power-platform/admin/database-security) vartotojams, peržiūrėkite vartotojo saugos konfigūravimą pagal išteklius „Power Platform“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-141">See [Configure user security to resources](/power-platform/admin/database-security) for more information on assigning security roles to users in the Power Platform.</span></span>

2. <span data-ttu-id="8ba5e-142">Pasirinkite pliuso ženklą (**+**), kad sukurtumėte projektą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-142">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>

3. <span data-ttu-id="8ba5e-143">Pasirinkite **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** kaip produkto pavadinimą ir produkto versiją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-143">Select **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** as the product name and product version.</span></span>

4. <span data-ttu-id="8ba5e-144">Pasirinkite **Dynamics 365 Human Resources** metodiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-144">Select the **Dynamics 365 Human Resources** methodology.</span></span>

5. <span data-ttu-id="8ba5e-145">Pasirinkite **Kurti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-145">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="8ba5e-146">Informacijos apie tai, kaip pradėti dirbti su „Human Resources“, žr. **„Human Resources“** metodiką, kurią sukūrėte savo naujame projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-146">For information about how to get started with Human Resources, see the **Human Resources** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-147">Baigę kurti projektą, atlikite šią procedūrą, kad paruoštumėte „Human Resources“ aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-147">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Human Resources environment.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-project"></a><span data-ttu-id="8ba5e-148">„Human Resources“ projekto parengimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-148">Provision a Human Resources project</span></span>

<span data-ttu-id="8ba5e-149">Sukūrę LCS projektą, galite aplinkai paruošti „Human Resources“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-149">After you've created an LCS project, you can provision Human Resources into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8ba5e-150">LCS projekte pasirinkite plytelę **Programos „Human Resources“ valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-150">In your LCS project, select the **Human Resources App Management** tile.</span></span>

2. <span data-ttu-id="8ba5e-151">Nurodykite, ar ši aplinka yra smėlio dėžės, ar gamybos „Human Resources“ egzempliorius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-151">Indicate whether this environment is a Sandbox or Production instance of Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-152">„Smėlio dėžės“ egzemplioriuose gali būti prieinamos išankstinės peržiūros funkcijos, kad būtų galima pateikti išankstinį grįžtamąjį ryšį ir atlikti bandymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-152">Early preview features may be available in Sandbox instances to allow for early feedback and testing.</span></span>
   
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="8ba5e-153">Jau nustatytas „Human Resources“ egzemplioriaus tipas negali būti pakeistas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-153">The Human Resources instance type cannot be changed once set.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-154">Prieš tęsdami įsitikinkite, kad pasirinktas teisingas egzemplioriaus tipas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-154">Verify the correct instance type is selected before continuing.</span></span></br></br>
    > <span data-ttu-id="8ba5e-155">„Human Resources“ egzemplioriaus tipas yra atskiras nuo „Microsoft Power Apps“ aplinkos egzemplioriaus tipo, kurį nustatote „Power Apps“ administravimo centre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-155">The Human Resources instance type is separate from the instance type of the Microsoft Power Apps environment, which you set in the Power Apps Admin center.</span></span>
    
3. <span data-ttu-id="8ba5e-156">Pasirinkite parinktį **Įtraukti demonstracinius duomenis**, jei norite, kad jūsų aplinka apimtų tą patį demonstracinių duomenų rinkinį, kuris naudojamas ir „Human Resources“ bandomosios versijos funkcijose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-156">Select the **Include Demo Data** option if you want your environment to include the same demo data set used in the Human Resources Test Drive experience.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-157">Demonstraciniai duomenys yra naudingi ilgalaikių demonstracijų ar mokymų aplinkose, bet niekada neturėtų būti naudojami gamybos aplinkose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-157">Demo data is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-158">Turite pasirinkti šią pasirinktį atlikdami pradinį diegimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-158">You must choose this option upon initial deployment.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-159">Vėliau negalėsite atnaujinti esamo diegimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-159">You can't update an existing deployment later.</span></span>

4. <span data-ttu-id="8ba5e-160">„Human Resources“ visada konfigūruojama „Microsoft Power Apps“ aplinkai, siekiant įgalinti „Power Apps“ integravimą ir išplečiamumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-160">Human Resources is always provisioned into a Microsoft Power Apps environment to enable Power Apps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-161">Prieš tęsdami perskaitykite šio straipsnio dalį „Power Apps“ aplinkos pasirinkimas“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-161">Read the “Selecting a Power Apps environment” section of this article before you continue.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-162">Jei dar neturite „Power Apps“ aplinkos, LCS pasirinkite Valdyti aplinkas arba pereikite į „Power Apps“ administravimo centrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-162">If you don't already have a Power Apps environment, select Manage environments in LCS or navigate to the Power Apps Admin center.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-163">Tada atlikite nurodytus veiksmus, norėdami [Kurti „Power Apps“ aplinką](/powerapps/administrator/create-environment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-163">Then follow the steps to [Create a Power Apps environment](/powerapps/administrator/create-environment).</span></span>

5. <span data-ttu-id="8ba5e-164">Pasirinkite aplinką, į kurią parengti „Human Resources“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-164">Select the environment to provision Human Resources into.</span></span>

6. <span data-ttu-id="8ba5e-165">Pasirinkite **Taip**, kad sutiktumėte su sąlygomis ir pradėtumėte diegimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-165">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

   <span data-ttu-id="8ba5e-166">Nauja aplinka pasirodo aplinkų sąraše, kuris yra naršymo srityje, esančioje kairėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-166">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-167">Tačiau negalite pradėti naudoti aplinkos, kol diegimo būsena nebus atnaujinta į **Įdiegta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-167">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-168">Paprastai šis procesas užtrunka keletą minučių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-168">This process typically takes a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-169">Jei parengimo procesas nepavyksta, privalote susisiekti su palaikymo tarnyba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-169">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="8ba5e-170">Pasirinkite **Prisijungti prie „Human Resources“**, kad galėtumėte naudoti naująją aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-170">Select **Log on to Human Resources** to use your new environment.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="8ba5e-171">Jei dar nesate patvirtinę galutinių reikalavimų, projekte galite įdiegti „Human Resources“ bandymo egzempliorių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-171">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Human Resources in the project.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-172">Tada galite naudoti šį egzempliorių, kad išbandytumėte sprendimą, kol patvirtinsite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-172">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-173">Jei naudojate naują aplinką bandymams, turite pakartoti šią procedūrą norėdami sukurti gamybos aplinką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-173">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

## <a name="select-a-power-apps-environment"></a><span data-ttu-id="8ba5e-174">„Power Apps“ aplinkos pasirinkimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-174">Select a Power Apps environment</span></span>

<span data-ttu-id="8ba5e-175">Naudodami „Power Apps” įrankius galite integruoti ir išplėsti „Human Resources“ duomenų naudojimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-175">You can integrate and extend the use of Human Resources data using Power Apps tools.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-176">Norėdami gauti daugiau informacijos apie „Power Apps“ aplinkas, įskaitant aplinkų aprėptį, prieigą prie jų ir aplinkų kūrimą bei pasirinkimą, žr. [„Power Apps“ aplinkų paskelbimas](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-176">For information about Power Apps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing Power Apps environments](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="8ba5e-177">Svarstydami, kurioje „Power Apps“ aplinkoje diegti „Human Resources“, pasinaudokite toliau pateiktais nurodymais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-177">Use the following guidance when determining which Power Apps environment to deploy Human Resources into:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="8ba5e-178">LCS pasirinkite **Valdyti aplinkas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-178">In LCS, select **Manage environments**.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-179">Taip pat galite tiesiogiai pereiti į „Power Apps“ administravimo centrą, kur galite peržiūrėti esamas aplinkas ir kurti naujas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-179">You can also go directly to the Power Apps Admin center, where you can view existing environments and create new ones.</span></span>

2. <span data-ttu-id="8ba5e-180">Viena „Human Resources“ aplinka susieta su viena „Power Apps“ aplinka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-180">A single Human Resources environment is mapped to a single Power Apps environment.</span></span>

3. <span data-ttu-id="8ba5e-181">„Power Apps“ aplinkoje kartu su programa „Human Resources“ pateikiamos atitinkamos „Power Apps“, „Power Automate“ ir „Dataverse“ programos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-181">A Power Apps environment contains Human Resources, along with the corresponding Power Apps, Power Automate, and Dataverse applications.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-182">Panaikinus „Power Apps“ aplinką, panaikinamos ir joje pateikiamos programos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-182">If the Power Apps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-183">Rengiant „Human Resources“ aplinką, galima sukonfigūruoti aplinkas **Bandomoji versija** arba **Gamyba**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-183">When provisioning a Human Resources environment, you can provision either a **Trial** or **Production** environment.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-184">Pagal tai, kaip aplinka bus naudojama, pasirinkite aplinkos tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-184">Choose the type of environment based on how the environment will be used.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="8ba5e-185">Apsvarstykite, ar nereikėtų numatyti duomenų integravimo ir bandymo strategijų, pvz., smėlio dėžės, UAT arba gamybos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-185">Data integration and testing strategies should be considered, such as Sandbox, UAT, or Production.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-186">Atidžiai apsvarstykite diegimo padarinius, nes pakeisti su „Power Apps“ aplinka susietą „Human Resources“ aplinką nėra paprasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-186">Carefully consider the implications for your deployment, because it's not easy to change which Human Resources environment is mapped to a Power Apps environment.</span></span>

5. <span data-ttu-id="8ba5e-187">Programoje „Human Resources“ negalite naudoti toliau pateiktų „Power Apps” aplinkų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-187">You can't use the following Power Apps environments for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-188">Jos filtruojamos LCS esančiame pasirinkimo sąraše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-188">They're filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    - <span data-ttu-id="8ba5e-189">**Numatytosios „Power Apps” aplinkos** – nors kiekvienas nuomotojas automatiškai sukonfigūruojamas pagal numatytąją „Power Apps“ aplinką, nerekomenduojame jų naudoti kartu su „Human Resources“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-189">**Default Power Apps environments** - While each tenant is automatically provisioned with a default Power Apps environment, we don't recommend using them with Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-190">Visi nuomotojo vartotojai turi prieigą prie „Power Apps“ aplinkos ir bandydami bei naršydami naudodami „Power Apps“ ar „Power Automate“ integravimus jie gali netyčia sugadinti gamybos duomenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-190">All tenant users can access the Power Apps environment and could unintentionally corrupt production data when testing and exploring with Power Apps or Power Automate integrations.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="8ba5e-191">**Bandomosios aplinkos** – šios aplinkos kuriamos pritaikant galiojimo datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-191">**Trial environments** - These environments are created with an expiration date.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-192">Baigus galioti, jūsų aplinka ir visi joje esantys „Human Resources“ egzemplioriai bus automatiškai pašalinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-192">Upon expiration, your environment and any Human Resources instances contained within it will be removed automatically.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="8ba5e-193">**Nepalaikomi geografiniai** grafikai – aplinka turi būti palaikomame geografijos kataloge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-193">**Unsupported geographies** - The environment must be in a supported geography.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-194">Daugiau informacijos rasite skyriuje [Palaikomos geografijos](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-194">For more information, see [Supported geographies](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span></span>

6. <span data-ttu-id="8ba5e-195">Nustatę tinkamą naudotiną aplinką, galite tęsti parengimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-195">After you've determined the correct environment to use, you can continue with the provisioning process.</span></span> 

### <a name="supported-geographies"></a><span data-ttu-id="8ba5e-196">Palaikomi geografiniai grafikai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-196">Supported geographies</span></span>

<span data-ttu-id="8ba5e-197">Personalo valdymas šiuo metu palaiko šiuos geografinius grafikus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-197">Human Resources currently supports the following geographies:</span></span>

- <span data-ttu-id="8ba5e-198">Jungtinės Valstijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-198">United States</span></span>
- <span data-ttu-id="8ba5e-199">Europa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-199">Europe</span></span>
- <span data-ttu-id="8ba5e-200">Jungtinė Karalystė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-200">United Kingdom</span></span>
- <span data-ttu-id="8ba5e-201">Australija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-201">Australia</span></span>
- <span data-ttu-id="8ba5e-202">Kanada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-202">Canada</span></span>
- <span data-ttu-id="8ba5e-203">Azija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-203">Asia</span></span> 

<span data-ttu-id="8ba5e-204">Kurdami personalo aplinką pasirinkite aplinką, kurią norite „Power Apps“ susieti su personalo aplinka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-204">When you create a Human Resources environment, you select a Power Apps environment to associate with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-205">Tada personalo aplinka yra numatyta toje pačioje „Azure" geografijos aplinkoje, kaip ir „Power Apps“ pasirinkta aplinka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-205">The Human Resources environment is then provisioned in the same Azure geography as the selected Power Apps environment.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-206">Galite pasirinkti, kurioje vietoje personalo aplinka ir duomenų bazė yra fiziškai pasirinkdami geografijos katalogą, kai kuriate „Power Apps“ aplinką, kuri bus susieta su „Human Resources” aplinka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-206">You can select where the Human Resources environment and database physically reside by selecting the geography when creating the Power Apps environment that will be associated with the Human Resources environment.</span></span>

<span data-ttu-id="8ba5e-207">Galite pasirinkti *„Azure" geografijos, kurioje yra aplinka, bet negalite pasirinkti* konkretaus „Azure" *regiono*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-207">You can select the Azure *geography* in which the environment is provisioned, but you can't select the specific Azure *region*.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-208">Automatizavimas nustato specifinį geografijos regioną, kuriame aplinka yra sukurta apkrovos balansavimui ir našumui optimizuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-208">Automation determines the specific region within the geography in which the environment is created to optimize load balancing and performance.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-209">Informaciją apie „Azure" regionams ir regionams galite rasti [„Azure" geografinių diagramų](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies) dokumentuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-209">You can find information on Azure geographies and regions in the documentation on [Azure geographies](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span></span>

<span data-ttu-id="8ba5e-210">Personalo aplinkos duomenys visada bus „Azure" geografijos, kurioje ji kuriama, viduje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-210">The data for the Human Resources environment will always be contained within the Azure geography in which it is created.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-211">Tačiau jo visada nebus tame pačiame „Azure" regione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-211">However, it won't always be contained within the same Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-212">Dėl įvykių susigrąžinimo tikslo duomenys bus dubliuoti ir pirminiame „Azure" regione, ir antriniame geografijos failo regione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-212">For disaster recovery purposes, the data will be replicated in both the primary Azure region and a secondary failover region within the geography.</span></span>

 > [!NOTE]
 > <span data-ttu-id="8ba5e-213">„Human Resources“ aplinkos perkėlimas iš vieno „Azure“ regiono į kitą nepalaikomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-213">Migrating a Human Resources environment from one Azure region to another isn't supported.</span></span>

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="8ba5e-214">Prieigos prie aplinkos suteikimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-214">Grant access to the environment</span></span>

<span data-ttu-id="8ba5e-215">Pagal numatytuosius nustatymus, aplinką sukūręs visuotinis administratorius turi prie jos prieigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-215">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-216">Papildomiems programos vartotojams prieiga turi būti aiškiai suteikta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-216">You must explicitly grant access to additional application users.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-217">Turite pridėti vartotojų ir priskirti jiems tinkamus vaidmenis „Human Resources“ aplinkoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-217">You must add users and assign the appropriate roles to them in the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-218">„Human Resources“ įdiegęs visuotinis administratorius taip pat turi paleisti „Attract“ ir „Onboard“ programas, kad užbaigtų inicijavimą ir suteiktų prieigą kitiems vartotojams, kurie yra nuomotojai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-218">The global administrator that deployed Human Resources must also launch both Attract and Onboard to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-219">Kol tai nebus atlikta, kiti vartotojai neturės prieigos prie „Attract“ ir „Onboard“ programų ir matys prieigos pažeidimo klaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-219">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard and will get access violation errors.</span></span> <span data-ttu-id="8ba5e-220">Daugiau informacijos rasite [Naujų vartotojų kūrimas](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) ir [Vartotojų priskyrimas saugos vaidmenims](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba5e-220">For more information, see [Create new users](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [Assign users to security roles](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
