---
title: Funkcijų valdymas
description: Sužinokite, kaip įjungti arba išjungti naujas funkcijas programoje „Dynamics 365 Human Resources“.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 84ff11e8237ce0669f7f6ac70c5b4411c5d4b466
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3009909"
---
# <a name="manage-features"></a><span data-ttu-id="23a21-103">Funkcijų valdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-103">Manage features</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-104">Mūsų nuolatinis naujų galimybių, skirtų „Microsoft Dynamics 365 Human Resources“, išleidimas apima norą leisti vartotojams kuo greičiau išbandyti naujas funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-104">As part of our continuous rollout of new capabilities for Microsoft Dynamics 365 Human Resources, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-105">Teikiamos peržiūros funkcijos, kurios yra beveik paruoštos visuotinai pasiekti, ir kurioms jau buvo atlikta daug bandymų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-105">We provide preview features, which are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-106">Mes tiesiog laukiame galutinio klientų atsiliepimų etapo ir tikrinimo prieš jas bendrai išleisdami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-106">We're just looking for a final round of customer feedback and validation before we release them for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-107">Daugiau informacijos apie naujas „Human Resources“ funkcijas žr. [Kas nauja programoje „Human Resources“](hr-admin-whats-new.md) ir  [„Dynamics 365“ ir „Power Platform“ leidimo planas](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-107">For more information about new features in Human Resources, see [What's new in Human Resources](hr-admin-whats-new.md) and [Dynamics 365 and Power Platform Release Plan](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-108">Darbo srityje **Funkcijų valdymas** pateikiamas priemonių, pristatytų kiekviename leidime, sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-108">The **Feature management** workspace provides a list of features delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-109">Pagal numatytuosius nustatymus naujos funkcijos yra išjungtos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-109">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-110">Galite naudoti darbo sritį, norėdami jas įjungti ir peržiūrėti jų dokumentaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-110">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-111">Daugiau informacijos apie funkcijų valdymą žr. [Funkcijos valdymo apžvalga](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-111">For more information about Feature management, see [Feature management overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-112">Visos naujos funkcijos išlieka peržiūroje bent 30 dienų ir paprastai 30–60 dienų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-112">All new features remain in preview for at least 30 days, and typically 30-60 days.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-113">Pagrindinės funkcijos paprastai pasiekiamos kiekvienų metų spalį ir balandį po peržiūros laikotarpio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-113">Major features are generally available in October and April of each year following the preview period.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-114">Kai tik pradedame naujas galimybes darbo srityje **Funkcijų valdymas**, galite jas įjungti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-114">As soon as you see new capabilities in the **Feature management** workspace, you can turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-115">Kai kurios funkcijos gali būti pagal numatytuosius parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-115">Some features may be on by default.</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-116">Kai funkcija jau pasiekiama, ją galima įjungti arba išjungti gamybos aplinkose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-116">Once a feature is generally available, it may be turned on or off in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-117">Darbo sritis **Funkcijų valdymas** nurodo, kada peržiūros funkcija taps privaloma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-117">The **Feature management** workspace indicates when a preview feature will become mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-118">Paprastai ši data yra spalio 1 d. arba balandžio 1 d., siekiant suderinti su pusmečio leidimų planais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-118">This date is usually on October 1 or April 1 to align with the semiannual release plans.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-119">Negalite išjungti privalomų funkcijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-119">You can't turn off mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-120">Kol ji taps privaloma, šią funkciją galite įjungti ir išjungti visose aplinkose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-120">Until it becomes mandatory, you can turn a feature on and off in all environments.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="23a21-121">Peržiūros funkcijų įjungimas arba išjungimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-121">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-122">Norėdami pasiekti peržiūros funkcijas, pirmiausia turite jas įjungti savo aplinkoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-122">To access preview features, you must first enable them in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-123">Peržiūros funkcijų įjungimas arba išjungimas priklauso nuo aplinkos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-123">Enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="23a21-124">Peržiūros funkcijos pasiekiamos tik aplinkose **Smėlio dėžė**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-124">Preview features are only available in **Sandbox** environments.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-125">Įjungę peržiūros funkciją, ją įjungsite visiems jūsų organizacijos vartotojams, esantiems šioje aplinkoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-125">When you turn on a preview feature, you enable it for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-126">Išjungę šią peržiūros funkciją, ją išjungsite ir ji taps nepasiekiama jūsų vartotojams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-126">When you turn off the preview feature, you disable it and make it inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-127">Peržiūros funkcijos programoje „Human Resources“ turi ribotą palaikymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-127">Preview features have limited support in Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-128">Galima naudoti mažiau privatumo ir saugos priemonių, jos nėra įtrauktos į „Human Resources“ teikiamų paslaugų sutartį (SLA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-128">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Human Resources service level agreement (SLA).</span></span> <span data-ttu-id="23a21-129">Asmens duomenims (t. y., bet kokiai informacijai, kuri galėtų jus identifikuoti) arba kitiems duomenims, kuriems yra taikomi teisiniai ar atitikties reikalavimai, apdoroti nenaudokite peržiūros funkcijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-129">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="23a21-130">Programoje „Human Resources“ pasirinkite **Sistemos administravimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-130">In Human Resources, select **System administration**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="23a21-131">Pasirinkite plytelę **Funkcijų valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-131">Select the **Feature management** tile.</span></span>

3. <span data-ttu-id="23a21-132">Norėdami įjungti peržiūros funkciją, pasirinkite ją iš sąrašo, tada pažymėkite **Įjungti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-132">To enable a preview feature, select it from the list, and then select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-133">Norėdami išjungti peržiūros funkciją, pasirinkite ją iš sąrašo, tada pažymėkite **Išjungti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-133">To disable a preview feature, select it from the list, and then select **Disable**.</span></span>

## <a name="preview-feature-benefits-management"></a><span data-ttu-id="23a21-134">Peržiūros funkcija: išmokų valdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-134">Preview feature: Benefits management</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-135">Išmokų valdymu suteikiamas lankstus sprendimas, kuriame palaikoma daugybė išmokų parinkčių, kartu su paprastomis naudoti darbuotojų funkcijomis, kuriomis demonstruojami jūsų pasiūlymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-135">Benefits management provides you with a flexible solution that supports a wide variety of benefit options, along with an easy-to-use employee experience that showcases your offerings.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-136">Daugiau informacijos apie išmokų valdymo konfigūravimą ir naudojimą žr. [Išmokų valdymo apžvalga](hr-benefits-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-136">For more information about Benefits management configuration and use, see [Benefits management overview](hr-benefits-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-137">Išmokų valdymu pakeičiamos funkcijos darbo srityje **Išmokos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-137">Benefits management replaces functionality in the **Benefits** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-138">Kai įjungiate peržiūros funkciją Išmokų valdymas, nebegalite naudotis šiomis formomis darbo srityje **Išmokos**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-138">When you enable the Benefits management preview feature, you can no longer access the following forms in the **Benefits** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="23a21-139">**Išmokos**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-139">**Benefits**</span></span>
- <span data-ttu-id="23a21-140">**Išmokos elementai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-140">**Benefit elements**</span></span>
- <span data-ttu-id="23a21-141">**Įnašų apskaičiavimo tarifai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-141">**Contribution calculation rates**</span></span>
- <span data-ttu-id="23a21-142">**Registracijos išmokai gauti rezultatai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-142">**Benefit enrollment results**</span></span>
- <span data-ttu-id="23a21-143">**Išmokos galiojimo nutraukimo ir pratęsimo rezultatai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-143">**Benefit expiration and extension results**</span></span>
- <span data-ttu-id="23a21-144">**Išmokos tinkamumo strategijos taisyklių tipai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-144">**Benefit eligibility policy rule types**</span></span>
- <span data-ttu-id="23a21-145">**Teisės į išmoką strategijos**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-145">**Benefit eligibility policies**</span></span>
- <span data-ttu-id="23a21-146">**Tinkamumo įvykiai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-146">**Eligibility events**</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-147">Galite peržiūrėti šių formų informaciją tik skaitymo režimu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-147">You can view the information in these forms in read-only mode.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-148">Jei norite redaguoti informaciją, pirmiausia turite išjungti išmokų valdymo peržiūros funkciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-148">If you want to edit the information, you must first disable the Benefits management preview feature.</span></span>

### <a name="benefits-management-known-issues"></a><span data-ttu-id="23a21-149">Išmokų valdymo žinomos problemos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-149">Benefits management known issues</span></span>

#### <a name="life-events"></a><span data-ttu-id="23a21-150">Gyvenimo įvykiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-150">Life events</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-151">Apdorodamas gyvenimo įvykius vartotojas gaus klaidos pranešimą:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-151">When processing life events, the user will receive an error:</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-152">Draudimo pradžios data turi būti tarp *plano laikotarpio pradžios* ir *plano laikotarpio pabaigos*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-152">Coverage start date must be between *beginning of plan period* and *end of plan period*.</span></span> 

<span data-ttu-id="23a21-153">Gyvenimo įvykis ir toliau bus vykdomas kaip tikėtasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-153">The life event will continue to process as expected.</span></span>

#### <a name="eligibility-processing"></a><span data-ttu-id="23a21-154">Tinkamumo apdorojimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-154">Eligibility processing</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-155">Paleidus tinkamumą gauti išmokas, kuriam naudojami penktadalis atlyginimo, procentinė atlyginimo dalis ir standartinė draudimo suma, turite nustatyti išmokų informacijos datą kaip darbuotojo darbo pradžios datą, esančią **Įdarbinimo retrospektyva**, su išdirbtų valandų, mokėjimo dažnio ir metinių išmokų atlyginimo sumos reikšmėmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-155">When running eligibility for benefits that use a 1-5X Salary, % of Salary, and Flat Amount coverage amount, the benefit details date must be set to the employee start date in **Employment history**, with hours worked, payment frequency and annual benefits salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-156">Jei darbuotojui taikoma pastovioji atlyginimo dalis, įveskite išdirbtas valandas kartu su mokėjimo dažniu, tada metinio atlyginimo suma bus skaičiuojama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-156">If fixed compensation exists for the worker, enter in the hours worked along with the payment frequency, and the annual salary amount will calculate.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-157">Jei darbuotojas gauna fiksuotą atlyginimą, išdirbtų valandų nebūtina nurodyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-157">If the employee is salaried, the hours worked isn't needed.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-158">Rekomenduojame, kad kurdami naujus darbininkus, pirmiausia įvestumėte pastoviąją atlyginimo dalį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-158">We recommend that when creating new workers, enter fixed compensation first.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-159">Norėdami atnaujinti išmokų informacijos įrašą: eikite į **Darbininkas > Darbininko retrospektyva > Įdarbinimo išsami informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-159">To update the benefit details record:  Navigate to **Worker > Worker history > Employment details**.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-160">Darbininkų pradžios datai koreguokite datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-160">Adjust the date to workers start date.</span></span>

#### <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="23a21-161">Darbuotojų savitarnos paslauga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-161">Employee-self service</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-162">Darbuotojai gali pasirinkti planą, kurio jie neatitinka, bei paimti jį ir užrakinti. Pavyzdžiui: darbuotojas neturi jokių priklausomųjų, bet jis gali pasirinkti gydymo planą su šeimos draudimo parinktimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-162">Employees can select a plan that they aren't qualified for and check out.  For example: A worker doesn't have any dependents, but is allowed to select a medical plan with a family coverage option.</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-163">Darbuotojo suma neskaičiuojama atnaujinant gyvybės draudimo sumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-163">Employee amount isn’t being calculated when updating the coverage amount for life insurance.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-164">Pavyzdžiui, kai darbuotojui siūlomas gyvybės draudimo planas, jis gali pasirinkti iki 50 000 $ draudimo sumos, kai mokama 0,36 $ už draudimo sumos 1 000 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-164">For example, when an employee is offered a life insurance plan, they can select up to $50,000 in coverage at a cost of $.36 per $1,000 of coverage.</span></span>  <span data-ttu-id="23a21-165">Kai darbuotojas atnaujina draudimo sumą, su darbuotoju susijusios išlaidos išlieka lygios nuliui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-165">When the employee updates the coverage amount, the employee’s associated cost remains at zero.</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-166">Pasirinkdamas išmokų planą, kuriam leidžiama pasirinkti tik vieną to plano tipą, vartotojas gaus klaidos pranešimą, jei mėgins atsisakyti plano jau jį pasirinkęs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-166">For a benefit plan that only allows a single selection of that plan type, the user will receive an error if they attempt to waive a plan after selecting a plan.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-167">Pavyzdžiui, vartotojas pasirenka gydymo planą ir perkelia jį į krepšelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-167">For example, a user selects a medical plan and places it in their cart.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-168">Tada vartotojas pasirenka **Atsisakyti** kitam gydymo planui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-168">The user then selects **Waive** for another medical plan.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-169">Vartotojas gaus klaidos pranešimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-169">The user will receive an error.</span></span>

## <a name="preview-features-in-leave-and-absence"></a><span data-ttu-id="23a21-170">Atostogų ir neatvykimų peržiūros funkcijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-170">Preview features in Leave and absence</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-171">Atostogų ir neatvykimų peržiūros funkcijos apima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-171">Leave and absence preview features include:</span></span>

- <span data-ttu-id="23a21-172">**Atostogų ir neatvykimų kalendorius** – atostogų ir neatvykimų parametrai pereis iš **Personalo parametrai** į naują ekraną, pavadintą **Atostogų ir neatvykimų parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-172">**Leave and absence calendar** - Leave and absence parameters will move from **Human resources parameters** to a new screen called **Leave and absence parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-173">Naujame ekrane yra naujas skirtukas **Kalendorius**. Ši peržiūra įgalina tik parametrų porinkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-173">The new screen includes a new **Calendar** tab. This preview only enables a subset of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-174">Galite turėti prieigą prie naujo ekrano iš skirtuko **Saitai** darbo srityje **Atostogos ir neatvykimai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-174">You can access the new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-175">Kalendoriai apima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-175">The calendars include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="23a21-176">**Įmonės kalendorius** – parodo visus darbuotojo laisvo laiko prašymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-176">**Company calendar** - shows all employee time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-177">Žmonės, turintys vaidmenį **Personalas**, gali pasiekti šį kalendorių iš skirtuko **Saitai**, esančio darbo srityje **Atostogos ir neatvykimai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-177">People with the **Human resources** role can access this calendar from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="23a21-178">**Vadybininkų komandos kalendorius** – pateikiami visi tiesioginių ataskaitų laisvo laiko prašymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-178">**Manager team calendar** - shows all direct reports' time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-179">Valdybininkai gali turėti prieigą prie kalendoriaus iš skirtuko **Mano komanda**, esančio darbuotojo savitarnos paslaugoje, dalyje **Atostogos ir neatvykimai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-179">Managers can access the calendar from the **My team** tab in Employee self service under **Leave and absence**.</span></span> 

- <span data-ttu-id="23a21-180">**Atostogų ir neatvykimų šventinių dienų kalendoriai** – atostogų tipai apima naują parinktį **Šventinė diena**, naudojamą kartu su darbo laiko kalendoriumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-180">**Leave and absence holiday calendars** - Leave types include a new **Holiday** option, used in conjunction with the working time calendar.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-181">Dienos, apibrėžiamos kaip šventės ir ne darbo laikas, dabar priskiriamos kaip **Šventinė diena**, kai sugeneruojamos darbo dienos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-181">Days defined by holidays and closures are now designated as **Holiday** when working days are generated.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-182">Kai kaupimai apdorojami, koregavimai vykdomi su darbuotojais, paskirtais į kalendorių, kad būtų atsižvelgiama į šventines dienas, kurios yra darbo dieną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-182">When accruals are processed, adjustments are made to employees assigned to the calendar to account for holidays falling on a working day.</span></span>

- <span data-ttu-id="23a21-183">**Atostogų kaupimo auditas** – naujas ekranas leidžia peržiūrėti, kada kaupimai buvo apdoroti ir panaikinti visiems arba atskiriems darbuotojams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-183">**Leave accrual auditing** - A new screen lets you review when accruals have been processed and deleted, both by all employees and individual employees.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-184">Galite turėti prieigą prie šio naujo ekrano iš skirtuko **Saitai** darbo srityje **Atostogos ir neatvykimai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-184">You can access this new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>

- <span data-ttu-id="23a21-185">**Atostogų kaupimo naikinimas** – dabar galite panaikinti konkrečių atostogų planų kaupimo įrašus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-185">**Leave accrual deletion** - You can now delete accrual records for specific leave plans.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-186">Galite turėti prieigą prie šios naujos parinkties iš skirtuko **Saitai**, esančio darbo srityje **Atostogos ir neatvykimai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-186">You can access this new option from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-187">Atskiriems darbuotojams ši parinktis rodoma darbuotojo profilyje, grupavime**Atostogos ir neatvykimai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-187">For individual employees, this option appears in the **Leave and absence** grouping in the employee profile.</span></span> 

- <span data-ttu-id="23a21-188">**Atostogų kaupimo apvalinimas** – naujos parinktys, skirtos **atostogų tipui**, apibrėžia, koks kaupimo apvalinimo tipas turi būti naudojamas, taip pat koks turi būti apvalinimo dešimtainių skaičių tikslumu tipas kaupimo proceso metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-188">**Leave accrual rounding** - New options for **Leave type** define what type of rounding accrual should use, plus the decimal precision of the rounding during the accrual process.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-189">Apdorojus kaupimus, apvalinimas ir tikslumas taikomi kaupimo įrašams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-189">When accruals are processed, the rounding and precision are applied to the accrual records.</span></span> 

- <span data-ttu-id="23a21-190">**Konfigūruoti kelis atostogų tipus viename atostogų plane** – naujas atostogų tipų atostogų kaupimo grafiko stulpelis leidžia nurodyti kelis atostogų tipus atostogų ir neatvykimų plane naudojant skirtingus kaupimo grafikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-190">**Configure multiple leave types on a single leave plan** - A new column in the leave accrual schedule for leave types lets you define multiple leave types on a leave and absence plan with different accrual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-191">Ankstesnis laukas **Atostogų tipas** pašalinamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-191">The previous **Leave type** field is removed.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-192">Darbuotojų registracijoje atostogų tipų balansai dabar rodomi lentelėje, o ne ekrano viršuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-192">On the employee enrollment, the balances for the leave types now display in a table instead of at the top of the screen.</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="23a21-193">Įjungę šią funkciją jos nebegalėsite išjungti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-193">You can't turn this feature off after you enable it.</span></span>

- <span data-ttu-id="23a21-194">**Naudoti darbuotojo visos darbo dienos ekvivalentiškumą (FTE) kaupimui** – naujas stulpelis, esantis atostogų kaupimo grafike, leidžia naudoti FTE kaupimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-194">**Use an employee's full-time equivalency (FTE) for accrual** - a new column on the leave accrual schedule allows using FTE for accrual.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-195">Kai apdorojami kaupimai, programoje naudojama pirminės darbuotojo pareigos ir FTE nustatytas, kad būtų apibrėžta proporcingai paskirstyta kaupimo suma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-195">When accruals are processed, the application uses the employee’s primary position and the FTE defined to determine the prorated accrual amount.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="23a21-196">Ši funkcija galima tik tada, jei įjungsite **Konfigūruoti kelis atostogų tipus atostogų planui**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-196">This feature is only available if you enable **Configure multiple leave types per leave plan**.</span></span> 

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="23a21-197">Grižt. ryšys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-197">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="23a21-198">Norime sužinoti jūsų nuomonę apie jūsų įspūdžius naudojant peržiūros funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-198">We want to hear from you about your experience with preview features.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-199">Naudojant šias arba bet kurias kitas funkcijas, skatiname reguliariai registruoti savo atsiliepimus toliau nurodytose svetainėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-199">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features:</span></span>

- <span data-ttu-id="23a21-200">[Bendruomenė](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – ši svetainė yra puikus šaltinis, kuriame vartotojai gali diskutuoti, naudoti atvejus, užduoti klausimų ir gauti bendruomenės pagalbos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-200">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="23a21-201">Praneškite mums apie funkcijas, kurias norite matyti produkte, arba praneškite apie esamų funkcijų pakeitimus, kurie, jūsų manymu, turi būti atlikti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-201">Let us know about features that you want to see in the product, or let us know about any changes you think we should make to existing features.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-202">Siūlykite produktų idėjų skiltyje [„Human Resource“ idėjos](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-202">Suggest product ideas on [Human Resources ideas](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span></span>
    
<span data-ttu-id="23a21-203">Neįtraukite asmeninių duomenų (bet kokios informacijos, kuri gali jus identifikuoti) į savo atsiliepimų ar produkto apžvalgų pateikimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-203">Please don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-204">Surinkta informacija gali būti analizuojama toliau, ji nebus naudojama atsakyti į užklausas pagal taikomus privatumo įstatymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-204">Collected information might be analyzed further and isn't used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="23a21-205">Atskirai surinktiems asmeniniams duomenims pagal šias programas taikomos [„Microsoft“ privatumo nuostatos](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-205">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="23a21-206">Taip pat žiūrėkite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-206">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="23a21-207">Kas nauja programoje „Human Resources“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-207">What's new in Human Resources</span></span>](hr-admin-whats-new.md)
- [<span data-ttu-id="23a21-208">„Dynamics 365“ ir „Power Platform“ leidimo planas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23a21-208">Dynamics 365 and Power Platform Release Plan</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1)