---
title: Darbuotojų ir vadovų savitarnos apžvalga
description: Šiame straipsnyje pateikiama darbuotojų ir valdovų savitarnos darbo srities apžvalga.
author: andreabichsel
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters, EssWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 51941
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-03-19
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 6d7c68d22347861978eccff356139bab4fbc723b
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5790817"
---
# <a name="employee-and-manager-self-service-overview"></a><span data-ttu-id="4171a-103">Darbuotojų ir vadovų savitarnos apžvalga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-103">Employee and Manager self service overview</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

<span data-ttu-id="4171a-104">Šiame straipsnyje pateikiama darbuotojų ir valdovų savitarnos darbo srities apžvalga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-104">This article provides an overview of the employee and manager self service workspace.</span></span>

## <a name="edit-personal-details"></a><span data-ttu-id="4171a-105">Redaguoti asmeninę informaciją</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-105">Edit personal details</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-106">Jei reikia įtraukti arba pakeisti asmeninę informaciją, žr. [Asmeninės informacijos redagavimas](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-106">If you need to add or change any personal information, see [Edit personal information](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span></span>

## <a name="user-not-assigned-to-a-worker-record"></a><span data-ttu-id="4171a-107">Vartotojui nepriskirtas darbininko įrašas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-107">User not assigned to a worker record</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-108">Jei nesusiejote savo vartotojo su **Darbuotojas** įrašu, kuris yra **Vartotojai** puslapyje, bus rodomas šis pranešimas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-108">If you haven't linked your user to a **Worker** record in the **Users** page, the following message will display:</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-109">**Jūsų vartotojo ID nėra susietas su jūsų darbuotojo įrašu sistemoje. Iki kol jis nebus susietas, tol jūs negalėsite peržiūrėti ar atnaujinti savo informacijos. Susisiekite su savo vadovu ar palaikymo komanda, jei reikia pagalbos.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-109">**Your user ID is not associated with your employee record in the system. You won't be able to view or update your information until it is. Contact your manager or support team for assistance.**</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-110">Norėdami susieti vartotoją su **Darbuotojo** įrašu, pereikite į skiltį **Vartotojai** ir pasirinkite vartotoją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-110">To associate a user with a **Worker** record, navigate to **Users** and select the user.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-111">Pasirinkite **Redaguoti**, pridėkite atitinkamą darbininką formos lauke **Asmuo**, ir pasirinkite **Išsaugoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-111">Select **Edit**, add the corresponding worker in the **Person** field on the form, and the select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-112">Dabar turėtumėte turėti prieigą prie darbuotojų savitarnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-112">You should now have access to Employee self service.</span></span>

## <a name="security-requirements-for-employee-and-manager-self-service"></a><span data-ttu-id="4171a-113">Darbuotojų ir vadovų savitarnos saugos reikalavimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-113">Security requirements for Employee and Manager self service</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-114">Darbuotojų ir vadovų savitarnoje būtini du saugos vaidmenys:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-114">Employee and Manager self service require two security roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="4171a-115">Darbuotojams būtinas darbuotojo vaidmuo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-115">Employees require the Employee role.</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-116">Vadovams būtinas ir darbuotojo, ir vadovo vaidmuo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-116">Managers require both the Employee and Manager roles.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="4171a-117">Taip pat galite naudoti pasirinktinius vaidmenis, kad turėtumėte prieigą prie darbuotojų ir vadovų savitarnos tol, kol jiems buvo suteikta prieiga prie darbuotojų ir vadovų darbo sričių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-117">You can also use custom roles to access Employee and Manager self service as long as they've been granted access to Employee and Manager workspaces.</span></span><br>
><span data-ttu-id="4171a-118">Vadovo prieiga prie darbuotojo informacijos pagrįsta dabartine pareigų eilučių hierarchija, apibrėžta Žmogiškuosiuose ištekliuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-118">Manager access to employee information is based on the current position line hierarchy defined in Human Resources.</span></span>

## <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="4171a-119">Darbuotojų savitarna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-119">Employee self service</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-120">Skirtuke **Mano informacija** rodoma tolesnė darbuotojo savitarnos informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-120">The **My information** tab displays the following information for Employee self service.</span></span>  

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="4171a-121">Suvestinė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-121">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-122">**Man priskirti darbo elementai** rodomi visi patvirtinimai ir darbo eigos elementai, priskirti darbuotojui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-122">**Work items assigned to me** displays all approvals and workflow items that are assigned to the employee.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-123">Galite konfigūruoti darbo eigos elementus, kad galėtumėte siųsti el. laiškus vartotojui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-123">You can configure workflow items to send emails to the user.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-124">**Man priskirti klausimynai** rodomi visi suplanuoti klausimynai, priskirti tiesiogiai darbuotojui arba grupei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-124">**Questionnaires assigned to me** display all scheduled questionnaires assigned directly to the employee or group.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-125">**Įmonės katalogas** leidžia darbuotojams ieškoti informacijos, susijusios su asmenimis organizacijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-125">**Company directory** lets employees look up information related to individuals in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-126">Vieša kontaktinė informacija yra prieinama visiems darbuotojams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-126">Public contact information is available to all employees.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-127">Įmonės katalogas taikomas tik įmonei, prie kurios prisijungęs darbuotojas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-127">The company directory is restricted to the company that the employee has signed into.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-128">**Komandos kalendorius** rodoma jūsų komandos kalendoriaus informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-128">**Team calendar** shows your team's calendar information.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-129">Daugiau informacijos žr. [Komandos ir įmonės kalendorių peržiūra](hr-employee-self-service-calendar.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-129">For more information, see [View team and company calendars](hr-employee-self-service-calendar.md).</span></span>

### <a name="my-career-information"></a><span data-ttu-id="4171a-130">Mano karjeros informacija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-130">My career information</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-131">Darbuotojo savitarnos skyriuje **Mano karjeros informacija** yra kortelės, susijusios su atostogomis ir neatvykimu, našumo valdymu, kompetencijomis, išmokomis, užduotimis ir priedais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-131">The **My career information** section of Employee self-service contains cards related to Leave and Absence, Performance Management, Competencies, Benefits, Tasks, and Attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-132">Kortelėje **Atostogų balansai** rodomi visų užregistruotų planų balansai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-132">The **Time Off Balances** card displays the balances for any enrolled plans.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-133">Ši kortelė prognozuoja jūsų balansą pagal jūsų kaupimo metodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-133">This card forecasts your balance based on your accrual method.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-134">Galite įvesti ir pateikti laisvo laiko prašymus, kuriems toliau bus taikomas patvirtinimo darbo eigos procesas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-134">You can enter and submit time-off requests, which will then go through an approval workflow process.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-135">Daugiau informacijos apie atostogas ir neatvykimą žr. [Atostogų ir neatvykimo apžvalga](hr-leave-and-absence-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-135">For more information about Leave and absence, see [Leave and absence overview](hr-leave-and-absence-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-136">Kortelėje **Užduotys** rodomos jums priskirtos užduotys, joje taip pat galite peržiūrėti ir valdyti užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-136">The **Tasks** card displays tasks that are assigned to you and lets you view and manage them.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-137">Kortelėje **Kitas užregistruotas kursas** rodomas kitas kursas, kuriam esate užregistruotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-137">The **Next Registered Course** card displays the next course you're registered for.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-138">Galite peržiūrėti ir užsiregistruoti į visus atvirus kursus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-138">You can view and register for any open courses.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-139">Visų kursų, kurie yra atidaryti užsiregistravimui, būsena yra **Prasidėjęs**; šioje kortelėje darbuotojai gali registruotis savarankiškai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-139">All courses that are open for sign-up have a status of **Started**, and allow employees to self-register appear on this card.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-140">Atsižvelgiant į jūsų organizacijos parametrus, registracija į kursus gali vykti per patvirtinimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-140">Depending on your organization's settings, your course registration might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-141">Kortelėje **Sertifikatai** rodomas sertifikatas ir sertifikato, kurio galiojimo data yra arčiausiai dabartinės datos, galiojimo data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-141">The **Certificates** card displays the certificate and expiration date of the certificate expiring closest to the current date.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-142">Galite naujinti, pridėti arba pašalinti sertifikatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-142">You can update, add, or remove certificates.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-143">Atsižvelgiant į jūsų organizacijos parametrus, sertifikatų naujinimai gali vykti per patvirtinimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-143">Depending on your organization's settings, certificate updates might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-144">Kortelėje **Kita suplanuota peržiūra** rodoma kita jūsų našumo peržiūra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-144">The **Next Scheduled Review** card displays your next performance review.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-145">Šioje kortelėje galite pradėti naują peržiūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-145">You can start a new review from this card.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-146">Jūsų vadovas ir HR atstovas taip pat gali inicijuoti peržiūras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-146">Your manager or HR representative can also initiate reviews.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-147">Atsižvelgiant į jūsų organizacijos parametrus, šioje kortelėje taip pat galite peržiūrėti, naujinti ir pateikti išėjimo vertinimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-147">Depending on your organization's settings, you might also be able to view, update, and submit exit reviews from this card.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-148">Galite tvarkyti savo tikslus kortelėje **Našumo tikslai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-148">You can manage your goals with the **Performance Goals** card.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-149">Šioje kortelėje rodoma, kiek tikslų turite kiekvienoje būsenoje (**Nepradėta**, **Vykdoma** ir **Reikia tobulinti**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-149">This card displays the number of goals you have in each status (**Not started**, **On track**, and **Needs improvement**).</span></span> <span data-ttu-id="4171a-150">Galite kurti, naujinti ir pašalinti tikslus, atsižvelgdami į jums priskirtą saugą pagal vaidmenį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-150">You can create, update, and remove goals, depending on your assigned role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-151">Jei norite, galite pridėti naujų tikslų iš grupių ar šablonų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-151">If you want, you can add new goals from groups or templates.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-152">Vadovai ir HR taip pat gali kurti tikslus darbuotojų vardu ir nustatyti kiekvieno tikslo detalumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-152">Managers and HR can also create goals on behalf of employees and determine how detailed each goal will be.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-153">Vadovai ir darbuotojai gali bendradarbiauti vykdydami tikslus ir naujinti veiklas, matavimo vienetus ir būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-153">Managers and employees can collaborate on goals and update activities, measurements, and status.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-154">Taip pat galite įterpti priedus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-154">You can also include attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-155">Galite peržiūrėti savo turimus įgūdžius kortelėje **Įgūdžiai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-155">You can view your existing skills on the **Skills** card.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-156">Galite naujinti įgūdžius, pridėti naujų arba pašalinti, kurie nebėra svarbūs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-156">You can update skills, add new ones, or remove any that are no longer relevant.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-157">Atsižvelgiant į jūsų organizacijos parametrus, jūsų įgūdžių pakeitimai gali vykti per patvirtinimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-157">Depending on your organization's settings, changes to your skills might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-158">Galite peržiūrėti dabartinį atlyginimą kortelėje **Atlyginimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-158">You can view your current compensation through the **Compensation** card.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-159">Pasirinkite **Rodyti** norėdami peržiūrėti metinį darbo užmokestį ir paskutinio padidinimo sumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-159">Select **Show** to view your annual pay and last increase amount.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-160">Jei dirbate daugiau nei vienoje įmonėje, kiekviena metinė suma rodoma kortelėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-160">If you're employed in more than one company, each annual amount displays on the card.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-161">Norėdami peržiūrėti išsamią atlyginimo istoriją, pasirinkite metinę atlyginimo sumą ir atidarykite formą **Pastoviosios ir kintamosios atlyginimo dalies istorija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-161">To view your detailed compensation history, select the annual salary amount to open the **Fixed and variable compensation history** form.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-162">Šioje formoje nerodomas būsimas atlyginimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-162">Future compensation doesn't display in this form.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-163">Jei dirbate daugiau nei vienoje vietoje, šioje formoje galite perjungti įmones, kad peržiūrėtumėte savo atlyginimo istoriją nesijungdami prie kiekvienos įmonės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-163">If you have more than one employment, you can switch between companies within this form to view your compensation history without logging into each company.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-164">Peržiūrėkite ir valdykite dokumentus kortelėje **Priedai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-164">View and manage documents with the **Attachments** card.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-165">Galite valdyti visus **Išoriniai** priedus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-165">You can manage all **External** attachments.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-166">Ir HR, ir darbuotojai gali įtraukti priedus per darbuotojų savitarną arba formą **Darbuotojas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-166">Both HR and employees can add attachments through Employee self service or the **Worker** form.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-167">Pagal numatytuosius parametrus, priedai nustatyti kaip **Išoriniai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-167">Attachments are set to **External** by default.</span></span>

### <a name="additional-information"></a><span data-ttu-id="4171a-168">Papildoma informacija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-168">Additional information</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-169">Šiame skyriuje pateikiami saitai į kitas darbuotojų savitarnos sritis, panašias į skyrių **Mano karjeros informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-169">This section provides links to other Employee self service areas, similar to the **My Career Information** section.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-170">Registruokitės išmokoms naudodami saitą **Išmokos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-170">Sign up for benefits through the **Benefits** link.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-171">Daugiau informacijos apie išmokų valdymą žr. [Išmokų apžvalga](hr-benefits-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-171">For more information about Benefits management, see [Benefits overview](hr-benefits-management-overview.md)</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-172">Dalyje **Našumas** galite pasirinkti **Našumo žurnalai**, kad galėtumėte kurti našumo žurnalų įrašus, naudojamus ir našumo tiksluose, ir apžvalgose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-172">Under **Performance**, you can select **Performance journals** to create performance journal entries to use on both performance goals and reviews.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-173">Galite pasirinkti **Siųsti atsiliepimą**, kad pateiktumėte atsiliepimus kitiems organizacijos darbuotojams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-173">You can select **Send feedback** to provide feedback for other employees within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-174">Atsižvelgiant į jūsų organizacijos parametrus, el. laiškai gali būti siunčiami gavėjui, siuntėjui ir vadovams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-174">Depending on your organization's settings, emails might be sent to the recipient, sender, and managers.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-175">Galite siųsti atsiliepimus visiems organizacijos darbuotojams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-175">You can send feedback to all employees within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-176">Atsiliepimų siuntimas nėra ribojamas pagal įmonę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-176">Sending feedback isn't restricted by company.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-177">Dalyje **Kompetencijos** galite atlikti **Kursai**, **Išsilavinimas**, **Atsakingos pareigos** ir **Profesinė patirtis** pakeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-177">Under **Competencies**, you can make changes to **Courses**, **Education**, **Positions of trust**, and **Professional experience**.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-178">Atsižvelgiant į jūsų organizacijos parametrus, šių kompetencijų naujinimai gali vykti per patvirtinimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-178">Depending on your organization's settings, updates to these competencies might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-179">Galite peržiūrėti užduoties informaciją dalyje **Organizacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-179">You can view job details under **Organization**.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-180">Išsamią užduoties informaciją sudaro įgūdžiai, sertifikatai ir jūsų pagrindinių pareigų atsakomybės sritis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-180">Job details include skills, certificates, and areas of responsibility for your primary position.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-181">Taip pat galite peržiūrėti visą jums užregistruotą paskolintą įrangą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-181">You can also see any loaned equipment checked out to you.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-182">Atsižvelgiant į jūsų organizacijos parametrus, paskolintos įrangos pakeitimai gali vykti per patvirtinimo procesą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-182">Depending on your organization's settings, changes to loaned equipment might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-183">Dalyje **Klausimynas** galite peržiūrėti užpildytus klausimynus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-183">Under **Questionnaire**, you can see completed questionnaires.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-184">Taip pat galite peržiūrėti visos įmonės klausimynus, kurie nebuvo užpildyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-184">You can also see company-wide questionnaires that haven't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-185">Galite pasirinkti užpildyti klausimyną bet kuriuo metu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-185">You can choose to complete a questionnaire at any time.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-186">Klausimyno autorius gali nustatyti laiko intervalą ir kam skirtas klausimynas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-186">The author of the questionnaire can determine the time frame and for whom the questionnaire is applicable.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-187">Galite konfigūruoti vartotojo apibrėžiamus saitus skyriuje **„Human Resources“ parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-187">You can configure user-defined links in **Human Resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-188">Pavyzdžiui, galite apibrėžti saitus į mokėjimo išrašus, metų pabaigos dokumentus arba išorinius sprendimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-188">For example, you can define links to pay statements, year-end documentation, or external solutions.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-189">Šie saitai rodomi šio skyriaus apačioje, tačiau juos galima perkelti naudojant pritaikymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-189">These links display at the bottom of this section, but you can move them by using personalization.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-190">Taip pat galite sukurti papildomų skirtukų įdiegdami „Power Apps“ į darbuotojų savitarnos darbo sritį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-190">You can also create additional tabs by embedding Power Apps within the Employee self service workspace.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-191">Naudokite meniu **Parametrai**, norėdami pritaikyti puslapį bet kurioje „Power Apps“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-191">Use the **Settings** menu to personalize the page with any Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-192">Meniu **Parametrai** galite pasirinkti pridėti „Power App“, pateikti išsamią informaciją ir įterpti programą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-192">In the **Settings** menu, you can choose to add a Power App, complete the details, and insert the app.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-193">Pagal numatytuosius parametrus, „Power Apps“ rodoma kaip pirmasis skirtukas sekoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-193">By default, Power Apps appears as the first tab in the sequence.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-194">Galite keisti tvarką naudodami standartinį pritaikymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-194">You can change the order by using standard personalization.</span></span>

## <a name="my-team"></a><span data-ttu-id="4171a-195">Mano komanda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-195">My team</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-196">Skirtuke **Mano komanda** rodoma tolesnė vadovo savitarnos informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-196">The **My team** tab displays the following information for Manager self service.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-197">Tik vadovai gali pasiekti skirtuką **Mano komanda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-197">Only managers can access the **My team** tab.</span></span>

### <a name="personnel-actions"></a><span data-ttu-id="4171a-198">Personalo veiksmai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-198">Personnel actions</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-199">Personalo veiksmų rodymas yra pagrįstas parinktimis **„Human Resources“ bendrinami parametrai** ir **„Human Resources“ parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-199">Personnel actions display based on configuration options within **Human resources shared parameters** and **Human resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-200">Kai jie įjungti parinkčiai **Darbuotojai**, personalo veiksmai suaktyvina naujas meniu pasirinktis, įskaitant:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-200">When enabled for **Workers**, personnel actions enable new menu options, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="4171a-201">**Pateikti užklausą dėl naujo darbuotojo**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-201">**Request new employee**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-202">**Pateikti užklausą dėl naujo rangovo**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-202">**Request new contractor**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-203">**Pateikti užklausą dėl darbininko priskyrimo iš naujo**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-203">**Request worker reassignment**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-204">**Pateikti užklausą dėl atleidimo**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-204">**Request termination**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-205">**Pateikti užklausą dėl kompensacijos keitimo**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-205">**Request compensation change**</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-206">Galite konfigūruoti šias pasirinktis norėdami peržiūrėti pasirinktinę peržiūrą ir patvirtinimo darbo eigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-206">You can configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-207">Suaktyvinus **Pareigų veiksmai**, suaktyvinamos tolesnės parinktys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-207">Enabling **Position actions** enable the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="4171a-208">**Pateikti užklausą dėl naujų pareigų**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-208">**Request new position**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-209">**Pateikti užklausą dėl pareigų informacijos keitimo**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-209">**Request change to position details**</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-210">Taip pat galite konfigūruoti šias pasirinktis norėdami peržiūrėti pasirinktinę peržiūrą ir patvirtinimo darbo eigą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-210">You can also configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="4171a-211">Suvestinė</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-211">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-212">Informacija skyriuje **Suvestinė** priklauso nuo parinkčių, kurias HR pasirinko **Žmogiškųjų išteklių parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-212">Information in the **Summary** section depends on the options HR has selected in **Human resource parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-213">Puslapio **„Human Resources“ parametrai** skirtuke **Vadovo savitarna** galite konfigūruoti baigiančių galioti įrašų ir atvirų pareigų rodymo parinktis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-213">On the **Manager self service** tab of the **Human Resources parameters** page, you can configure options for displaying expiring records and open positions.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-214">Įjungus šias pasirinktis, nustatoma, kurie vadovai gali matyti skyrių **Suvestinė**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-214">Enabling these options determines what managers can see in the **Summary** section.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-215">Galite konfigūruoti šias vadovų plyteles:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-215">You can configure the following tiles for managers:</span></span>

- <span data-ttu-id="4171a-216">**Mano komandos sertifikatai, kurių galiojimas baigiasi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-216">**Certificates expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-217">**Baigia galioti mano komandos identifikavimo numeris**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-217">**Identification numbers expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-218">**Mano komandos bandomieji terminai, kurių galiojimas baigiasi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-218">**Probations expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-219">**Mano komandos patikrinimai, kurių galiojimas baigiasi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-219">**Screenings expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-220">**Mano komandos testai, kurių galiojimas baigiasi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-220">**Tests expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-221">**Atidaryti pareigas tiesioginėms ir (arba) išplėstinėms ataskaitoms**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-221">**Open positions for direct and/or extended reports**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-222">**Laukiami mano komandos atostogų prašymai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-222">**Pending time off requests for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-223">**Komandos įgūdžių įvertinimas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-223">**Team skills assessment**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-224">**Įgūdžių trūkumo analizė**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-224">**Skill gap analysis**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-225">**Komandos našumo žurnalai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-225">**Team performance journals**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-226">**Komandos našumo tikslai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-226">**Team performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-227">**Komandos efektyvumo peržiūros**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-227">**Team performance reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-228">**Išeinantys darbininkai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-228">**Exiting workers**</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-229">Galite konfigūruoti tolesnes vadovams skirtas parinktis, kad atliktumėte pakeitimų arba įtrauktumėte atostogų prašymus į jų tiesiogines ataskaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-229">You can configure the following options for managers to make changes or add leave requests on behalf of their direct reports:</span></span>

- <span data-ttu-id="4171a-230">Sertifikatai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-230">Certificates</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-231">Kursai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-231">Courses</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-232">Panaudos objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-232">Loan items</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-233">Įgūdžiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-233">Skills</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-234">Prašymai dėl atostogų ir leidimo neatvykti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-234">Leave and absence requests</span></span>

### <a name="my-team-information"></a><span data-ttu-id="4171a-235">Mano komandos informacija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-235">My team information</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-236">Mano komandos informacija leidžia vadovams peržiūrėti ir naujinti tiesiogines ir Išplėstinis ataskaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-236">My team information allows managers to view and update direct and extended reports.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-237">Norėdami pasiekti išplėstines ataskaitas, pasirinkite darbuotoją, kuris turi tiesiogines, tada kortelėje pasirinkite **Peržiūrėti komandą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-237">To access extended reports, select the employee who has directs, and then choose **View team** on the card.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-238">Visos tos pačios pasirinktys taikomos išplėstinėms ataskaitoms kaip tiesioginėms ataskaitoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-238">All of the same options apply to extended reports as direct reports.</span></span> 

#### <a name="summary-tab"></a><span data-ttu-id="4171a-239">Suvestinės skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-239">Summary tab</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-240">Skirtuke **Suvestinė** pateikiama greita tiesioginių ataskaitų peržiūra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-240">The **Summary** tab provides a quick view of your direct reports.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-241">Jeigu tiesioginėje ataskaitoje taip pat gali pranešti darbuotojai, kortelėje rodomas tiesioginių ataskaitų skaičius viršutinėje dalyje kartu su mygtuku **Peržiūrėti komandą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-241">If a direct report also has workers reporting to them, the card displays the number of direct reports in the upper section, along with a **View team** button.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-242">Pasirinktys, virš kiekvienos kortelės, taikomos pasirinktam darbuotojui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-242">Options above each card apply to the selected employee.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-243">Pavyzdžiui, jei norite įvesti atostogų prašymą darbuotojo vardu, pasirinkite darbuotoją, tada virš kortelių pasirinkite **Prašyti atostogų**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-243">For example, if you want to enter a leave request on behalf of an employee, you select the employee and then choose **Request time off** above the cards.</span></span> 

<span data-ttu-id="4171a-244">Jei, pasirinkę darbuotoją, paspausite mygtuką **Išsami informacija**, bus rodomos tolesnės parinktys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-244">If you select the **Details** button after selecting an employee, the following options display:</span></span>

- <span data-ttu-id="4171a-245">**Sertifikatai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-245">**Certificates**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-246">**Kompensacija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-246">**Compensation**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-247">**Kursai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-247">**Courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-248">**Peržiūros**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-248">**Reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-249">**laisvalaikis;**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-249">**Time off**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-250">**Panaudos prekės**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-250">**Loaned items**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-251">**Efektyvumo tikslai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-251">**Performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-252">**Užregistruoti kursai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-252">**Registered courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-253">**Įgūdžiai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-253">**Skills**</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-254">**Siųsti atsiliepimą**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-254">**Send feedback**</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-255">Atsižvelgdami į jūsų organizacijos parametrus, galite atlikti keitimus arba tik peržiūrėti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-255">Depending on your organization's settings, you can either make changes or view only.</span></span>

#### <a name="position-tab"></a><span data-ttu-id="4171a-256">Pareigų skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-256">Position tab</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-257">Skirtuke **Pareigos** pateikiama darbuotojų pagrindinėse pareigose suvestinė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-257">The **Positions** tab provides a summary view of employees in their primary position.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-258">Pavadinimas, plytelė ir skyrius rodomi kiekvienos kortelės antraštės srityje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-258">Name, tile, and department displays in the heading area of each card.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-259">Šią kortelę sudaro tolesni elementai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-259">This card includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="4171a-260">**Paaukštinimo data** – rodoma iš darbuotojo formos darbuotojo suvestinės skyriaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-260">**Seniority date** - Displayed from the worker summary section of the worker form</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-261">**Tarnybos metai** – apskaičiuoti pagal darbuotojo įdarbinimo pradžios datą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-261">**Years of service** - Calculated based on the employee's employment start date</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-262">**Ankstesnių pareigų skaičius** – pagrįstas pareigų istorija, pasirinkus šį numerį atidaromas išsamus visų anksčiau eitų pareigų rodinys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-262">**Number of previous positions** - Based on position history, selecting this number opens the detailed view of all previously held positions</span></span>
- <span data-ttu-id="4171a-263">**Gimimo data** – darbuotojo gimimo datos mėnuo ir diena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-263">**Birth date** - The month and day of the employee's birth date</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-264">Galite peržiūrėti ir tiesiogines, ir išplėstines pareigų datos ataskaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-264">You can view position data for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="compensation-tab"></a><span data-ttu-id="4171a-265">Atlyginimo skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-265">Compensation tab</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-266">Skirtuke **Atlyginimas** rodomas darbuotojo metinis atlyginimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-266">The **Compensation** tab displays the employee's annual salary.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-267">Įmonės identifikatorius rodomas po atlyginimo suma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-267">A company identifier displays under the salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-268">Jei darbuotojas dirba daugiau nei vienoje vietoje ir jam atlyginimą moka keli juridiniai subjektai, darbuotojas turės kelis kompensacijos planus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-268">If an employee has more than one employment and is getting paid from multiple legal entities, the employee will have multiple compensation plans.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-269">Norėdami peržiūrėti visus visų juridinių subjektų kompensacijų planus neperjungdami įmonių, turite įgalinti visų įmonių kompensavimą dalyje **„Human Resources” > Bendrinami parametrai > Išplėstinė prieiga > Įgalinti visų įmonių kompensavimą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-269">To see all compensation plans across legal entities without switching companies, you must enable cross compensation under **Human Resources > Shared parameters > Advanced access > Enable cross company compensation**.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-270">Norėdami peržiūrėti atlyginimo istoriją, pasirinkite atlyginimo sumą ir atidarykite formą **Išsami informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-270">To view compensation history, select the salary amount to open the **Details** form.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-271">Formoje **Atlyginimas** rodomi tik dabartiniai ir istoriniai pastoviosios ir kintamosios atlyginimo dalies įrašai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-271">Only current and historical fixed and variable compensation records display in the **Compensation** form.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-272">Jei darbuotojas dirba daugiau nei vienoje vietoje, galite perjungti įmones, norėdami peržiūrėti kiekvienos įmonės kompensacijų retrospektyvą, arba įgalinti visų įmonių kompensavimą „Human Resources” bendrinamuose parametruose, norėdami peržiūrėti visus kompensacijų planus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-272">If an employee has more than one employment, you can switch between companies to view compensation history in each company or enable cross company compensation in Human Resources Shared parameters to view all compensation plans.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-273">Galite peržiūrėti ir tiesiogines, ir išplėstines atlyginimo ataskaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-273">You can view compensation for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="leave-and-absence-tab"></a><span data-ttu-id="4171a-274">Atostogų ir neatvykimo skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-274">Leave and absence tab</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-275">Skirtuke **Atostogos ir neatvykimas** rodomi darbuotojų, kurie turi veiklą, pagrindiniai balansai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-275">The **Leave and absence** tab displays the top balances for employees that have activity.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-276">Norėdami atlikti veiksmą arba peržiūrėti visą veiklų sąrašą, pasirinkite **Numatytasis**, tada pasirinkite **Atostogos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-276">To take action or view a full list of activities, select **Details** and then select **Time off**.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-277">Formoje **Atostogos** galite peržiūrėti balansus, prašymus, patvirtintą laiką ir prognozės balansus, kad padėtumėte darbuotojams lengviau valdyti laiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-277">On the **Time off** form, you can view balances, requests, approved time off, and forecast balances to help employees better manage time.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-278">Atsižvelgdami į savo organizacijos parametrus, taip pat galite prašyti atostogų dėl tiesioginių ir išplėstinių ataskaitų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-278">Depending on your organization's settings, you can also request time off for your directs and extended reports.</span></span>

#### <a name="performance-goals-tab"></a><span data-ttu-id="4171a-279">Našumo tikslų skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-279">Performance goals tab</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-280">Skirtuke **Našumo tikslai** apibendrinami našumo tikslai pagal būseną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-280">The **Performance goals** tab summarizes performance goals by status.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-281">Pasirinkti būsenos numerį arba pasirinkti našumo tikslus skirtuke **Išsami informacija**, kad peržiūrėtumėte visus darbuotojo tikslus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-281">Select a number for a status or select performance goals from the **Details** to see all goals for an employee.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-282">Vadovai ir darbuotojai gali naujinti tikslus, jei reikia, visą tikslo įgyvendinimo periodą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-282">Managers and employees can update goals as needed over the duration of the goal.</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-283">Vadovai gali matyti visus savo komandos tikslus **Mano komanda** skyriaus **Suvestinė** plytelėje **Komandos našumo tikslai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-283">Managers can see all goals for their team through the **Team performance goals** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

#### <a name="reviews-tab"></a><span data-ttu-id="4171a-284">Peržiūrų skirtukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-284">Reviews tab</span></span>

<span data-ttu-id="4171a-285">Skirtuke **Peržiūros** apibendrinamos kiekvienos darbuotojo būsenos peržiūros: **Vykdoma**, **Parengta peržiūrai** ir **Galutinė peržiūra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-285">The **Reviews** tab summarizes the reviews the employee has in each state: **In progress**, **Ready for review**, and **Final review**.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-286">Norėdami pasiekti darbuotojo peržiūrą, pasirinkite mygtuką **Išsami informacija**, tada pasirinkite peržiūras, su kuriomis dirbsite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-286">To access an employee's review, select the **Details** button and then select reviews to collaborate on.</span></span> <span data-ttu-id="4171a-287">Atsižvelgiant į tai, kur peržiūra yra darbo eigos procese, galite matyti, ar galima peržiūrą naujinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-287">Based on where a review is within the workflow process, you can see if the review is available for updating.</span></span> 

<span data-ttu-id="4171a-288">Galite matyti visas savo komandos peržiūras **Mano komanda** skyriaus **Suvestinė** plytelėje **Komandos našumo peržiūros**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4171a-288">You can see all reviews for your team through the **Team performance reviews** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]