---
title: "EKA ekrano maketų konfigūravimas"
description: "Šioje temoje pateikiama informacija apie „Microsoft Dynamics 365 for Retail“ elektroninio kasos aparato (EKA) patirčių ekrano išdėstymus."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application user
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 90573
ms.assetid: a6868f93-02ed-4928-9f6a-3b7383e7e399
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: d1ee1b873839697eaee83effb3ca4f95dcf7b9a7
ms.contentlocale: lt-lt
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="configure-screen-layouts-for-pos"></a><span data-ttu-id="79353-103">EKA ekrano maketų konfigūravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-103">Configure screen layouts for POS</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="79353-104">Šioje temoje pateikiama informacija apie „Microsoft Dynamics 365 for Retail“ elektroninio kasos aparato (EKA) patirčių ekrano išdėstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-104">This topic provides information about screen layouts for the Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="79353-105">„Microsoft Dynamics 365 for Retail“ elektroninio kasos aparato (EKA) vartotojo sąsają galima sukonfigūruoti naudojant parduotuvėms, registrams ir (arba) vartotojams priskirtų vaizdo šablonų ir ekrano išdėstymų kombinaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-105">The Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) user interface can be configured using a combination of visual profiles and screen layouts, assigned to stores, registers, and/or users.</span></span>

## <a name="visual-profile"></a><span data-ttu-id="79353-106">Vaizdo šablonas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-106">Visual profile</span></span>
<span data-ttu-id="79353-107">Vaizdo šablonai priskiriami registrams ir naudojami norint nurodyti pagal registrą suskirstytus ir vartotojų bendrai naudojamus vaizdo elementus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-107">Visual profiles are assigned to registers and are used to specify the visual elements that are register-specific and shared across users.</span></span> <span data-ttu-id="79353-108">Visi prie registro prisijungę vartotojai turi tą pačią temą, spalvas ir vaizdus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-108">Any user who logs into the register will have the same theme, colors, and images.</span></span> 

<span data-ttu-id="79353-109">**Šablono numeris** – tai unikalus vaizdo šablono identifikavimo numeris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-109">**Profile number** - The profile number is the unique identifier for the Visual profile.</span></span> 

<span data-ttu-id="79353-110">**Aprašas** – naudodami aprašą galite nurodyti prasmingą pavadinimą, kuris padėtų nuspręsti, kuris šablonas tinkamas jūsų atveju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-110">**Description** - The description allows you to specify a meaningful name that will help to identify the correct profile for your situation.</span></span>

<span data-ttu-id="79353-111">**Tema** – vartotojai gali pasirinkti šviesią arba tamsią programos temą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-111">**Theme** - Users can choose between the Light or Dark application themes.</span></span> <span data-ttu-id="79353-112">Nuo šių parametrų priklauso visoje programoje naudojamos šrifto ir fono spalvos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-112">These settings impact the font and background colors throughout the app.</span></span>

<span data-ttu-id="79353-113">**Akcento spalva** – tai spalva, kuri naudojama EKA norint atskirti arba paryškinti tam tikrus vaizdo elementus, pavyzdžiui, plyteles, komandų mygtukus arba hipersaitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-113">**Accent color** - The accent color is used throughout the POS to differentiate or highlight certain visual elements such as tiles, command buttons, or hyperlinks.</span></span> <span data-ttu-id="79353-114">Paprastai veiksmingi šie elementai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-114">These elements are typically actionable.</span></span>

<span data-ttu-id="79353-115">**Antraštės spalva** – naudodamas antraštės spalvą vartotojas gali konfigūruoti puslapio antraštės spalvą, kad ji atitiktų mažmenininko keliamus reikalavimus prekės ženklui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-115">**Header color** - The header color allows the user to configure the color of the page header to meet the branding needs of the retailer.</span></span> <span data-ttu-id="79353-116">Ši funkcija pasiekiama tik „Dynamics 365 for Retail‟ 1611 versijoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-116">This feature is only available in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span>

<span data-ttu-id="79353-117">**Prisijungimo fonai** – vartotojai gali nurodyti, koks fono paveikslėlis bus naudojamas prisijungimo ekrane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-117">**Login backgrounds** - Users can specify a background image for the login screen.</span></span> <span data-ttu-id="79353-118">Fono vaizdų failo dydis turėtų būti kuo mažesnis, nes įrašant ir įkeliant didelius failus tai gali turėti įtakos programos veikimui ir našumui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-118">The file size of background images should be kept as small as possible, as storing and loading large files can have an impact on the application behavior and performance.</span></span>

<span data-ttu-id="79353-119">**Programos fonas** – EKA taip pat gali naudoti vaizdą kaip foną visoje programoje vietoje vienspalvės temos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-119">**Application background** - The POS can also use an image as a background throughout the application in place of the solid theme color.</span></span> <span data-ttu-id="79353-120">Patariama, kad prisijungimo fonų failų dydžiai būtų kuo mažesni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-120">As with the login backgrounds, it is advised to keep the file size as minimal as possible.</span></span>

## <a name="screen-layouts"></a><span data-ttu-id="79353-121">Ekrano maketai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-121">Screen layouts</span></span>
<span data-ttu-id="79353-122">Nuo ekrano išdėstymo konfigūracijos priklauso, kokie bus UI valdiklių veiksmai, turinys ir išdėstymo tvarka EKA darbo pradžios ekrane ir operacijos ekrane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-122">Screen layout configuration determines the actions, content, and placement of UI controls in the POS Welcome screen and Transaction screen.</span></span> 

<span data-ttu-id="79353-123">**Darbo pradžios ekranas** – daugeliu atvejų tai puslapis, kurį vartotojai matys pirmą kartą prisijungę prie EKA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-123">**Welcome screen**- In most cases, the Welcome screen is the page that users will see when they first log into POS.</span></span> <span data-ttu-id="79353-124">Darbo pradžios ekrane gali būti prekės ženklo vaizdas ir mygtukynai, suteikiantys prieigą prie EKA operacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-124">The Welcome screen can consist of a branding image and button grids that provide access to POS operations.</span></span> <span data-ttu-id="79353-125">Paprastai čia pateikiamos operacijos, kurios priklauso nuo dabartinės operacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-125">Typically, operations that are not specific to the current transaction are placed here.</span></span> 

<span data-ttu-id="79353-126">**Operacijos ekranas** – tai pagrindinis EKA ekranas, skirtas apdoroti pardavimo operacijas ir užsakymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-126">**Transaction screen** - The Transaction screen is the main screen in POS for processing sales transactions and orders.</span></span> <span data-ttu-id="79353-127">Operacijos ekraną galima sukonfigūruoti naudojant ekrano išdėstymo kūrimo įrankį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-127">The Transaction screen can be configured using the Screen layout designer.</span></span> 

<span data-ttu-id="79353-128">**Numatytasis pradžios ekranas** – kai kurie mažmenininkai pageidauja, kad prisijungęs kasininkas iš karto eitų į operacijos ekraną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-128">**Default start screen** - Some retailers prefer that the cashier navigate directly to the Transaction screen after logging in.</span></span> <span data-ttu-id="79353-129">Naudodami numatytojo pradžios ekrano nuostatą vartotojai gali nustatyti šią parinktį kiekvienam ekrano išdėstymui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-129">The default start screen setting allows users to set this for each screen layout.</span></span>

### <a name="assignment"></a><span data-ttu-id="79353-130">Priskyrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-130">Assignment</span></span>

<span data-ttu-id="79353-131">Ekranų išdėstymus galima priskirti pagal parduotuvę, registrą arba vartotoją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-131">Screen layouts can be assigned at the store, register, or user level.</span></span> <span data-ttu-id="79353-132">Pasirinkus vartotojo priskyrimą nepaisoma registro ir parduotuvės priskyrimo, o pasirinkus registro priskyrimą nepaisoma parduotuvės priskyrimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-132">The user assignment overrides the register and store assignment, and the register assignment overrides the store assignment.</span></span> <span data-ttu-id="79353-133">Paprastame scenarijuje, kai visi vartotojai naudoja tą patį išdėstymą nepriklausomai nuo registro ar vaidmens, ekrano išdėstymą galima nnustatyti tik parduotuvėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-133">In a simple scenario where all users use the same layout regardless of register or role, the screen layout can be set only at the store.</span></span> <span data-ttu-id="79353-134">Tais atvejais, kai tam tikriems registrams arba vartotojams reikalingi specialūs išdėstymai, galima juos priskirti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-134">In cases where certain registers or users require specialized layouts, they can be assigned appropriately.</span></span>

### <a name="layout-sizes"></a><span data-ttu-id="79353-135">Maketo dydžiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-135">Layout sizes</span></span>

<span data-ttu-id="79353-136">Ši funkcija taikoma tik „Dynamics 365 for Retail“ 1611 versijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-136">This feature only applies to Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="79353-137">Kadangi daugeliu atvejų ekranų išdėstymus galima naudoti naudojant kelis ekrano dydžius ir skiriamąsias gebas, vartotojai kiekvienam iš jų gali sukonfigūruoti savo išdėstymą ir turinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-137">Because in many cases screen layouts can be used across multiple screen sizes and resolutions, users can configure their layout and content for each.</span></span> <span data-ttu-id="79353-138">Kai paleidžiamas įrenginys, EKA programa automatiškai pasirenka artimiausią įrenginio išdėstymo dydį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-138">The POS application will automatically choose the closest layout size for the device at the time of startup.</span></span> <span data-ttu-id="79353-139">Ekrano išdėstyme taip pat gali būti konfigūracijų, skirtų pilnoms ir kompaktinėms įrenginių versijoms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-139">A screen layout can also contain configurations for both full and compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="79353-140">Naudojant šią konfigūraciją vartotojui gali būti priskirtas vienas ekrano išdėstymas, kuris veiks su įvairiais parduotuvėje esančiais dydžiais ir formos veiksniais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-140">This configuration allows a user to be assigned to a single screen layout that will work across various sizes and form factors within the store.</span></span> 

<span data-ttu-id="79353-141">**Modernus EKA – pilnas** – pilnus išdėstymus paprastai geriausia naudoti didesniems ekranams, pavyzdžiui, kompiuterių monitoriams arba planšetiniams kompiuteriams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-141">**Modern POS - Full** - Full layouts are typically best used for larger displays such as PC monitors or tablets.</span></span> <span data-ttu-id="79353-142">Vartotojai gali pasirinkti, kokius vartotojo sąsajos elementus įtraukti, nustatyti jų dydį ir išdėstymo tvarką ir sukonfigūruoti išsamias jų ypatybes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-142">Users can choose which UI elements to include, determine their size and placement, and configure their detailed properties.</span></span> <span data-ttu-id="79353-143">Pasirinkus pilnus išdėstymus palaikomos vertikalios ir horizontalios konfigūracijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-143">Full layouts support both portrait and landscape configurations.</span></span> 

<span data-ttu-id="79353-144">**Modernus EKA – kompaktinis** – kompaktiniai išdėstymai paprastai naudojami telefonams arba nedideliems planšetiniams kompiuteriams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-144">**Modern POS - Compact** - Compact layouts are typically best used for phones or small tablets.</span></span> <span data-ttu-id="79353-145">Kompaktinių įrenginių dizaino galimybės ribotos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-145">Design possibilities are limited for compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="79353-146">Vartotojai gali sukonfigūruoti kvito ir bendrųjų sumų sričių stulpelius ir laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-146">Users can configure the columns and fields for the receipt and totals panes.</span></span>

### <a name="screen-layout-designer"></a><span data-ttu-id="79353-147">Ekrano maketo dizaineris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-147">Screen layout designer</span></span>

<span data-ttu-id="79353-148">Kiekvieno ekrano išdėstymo dydį būtina sukonfigūruoti naudojant ekrano išdėstymo kūrimo įrankį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-148">Each layout size within a screen layout must be configured using the Screen layout designer.</span></span> <span data-ttu-id="79353-149">Naudodami kūrimo įrankį vartotojai gali nurodyti ir konfigūruoti operacijos ekrano vartotojo sąsajos elementus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-149">The designer allows users to specify and configure the UI elements of the Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="79353-150">Ekrano išdėstymo kūrimo įrankis kiekvieną kartą vartotojui įjungus programą, jei norima atsisiųsti, įdiegti ir paleisti naujausią versiją, naudoja „ClickOnce“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-150">The Screen layout designer uses ClickOnce to download, install, and launch the latest version of the application each time the user accesses it.</span></span> <span data-ttu-id="79353-151">Būtinai patikrinkite naršyklės reikalavimus naudojant „ClickOnce“ – naudojant kai kurias naršykles, pavyzdžiui, „Chrome“ reikalingi plėtiniai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-151">Be sure to check browser requirements for using ClickOnce—some browsers, such as Chrome, require extensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="79353-152">**Skaičių klaviatūra** – tai pagrindinė vartotojo įvestis EKA operacijos ekrane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-152">**Number pad** - The number pad is the main user input in the POS Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="79353-153">Galima sukonfigūruoti, kad būtų rodoma viso ekrano klaviatūra, o tai idealiai tinka naudojant jutiklinius ekranus, arba tik įvesties laukas, kurį galima naudoti naudojant faktinę klaviatūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-153">It can be configured to show the entire on-screen pad, which is ideal for touchscreens, or only the input field, which can be used with a physical keyboard.</span></span> <span data-ttu-id="79353-154">Skaičių klaviatūros parametrus galima naudoti tik naudojant pilną išdėstymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-154">The number pad settings are available in the full layout only.</span></span> <span data-ttu-id="79353-155">Naudojant „Dynamics 365 for Retail“ 1611 versiją, kompaktinių išdėstymų operacijos ekrane visada galima naudoti visą skaičių klaviatūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-155">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts always have the full number pad available from the Transaction screen.</span></span>

<span data-ttu-id="79353-156">**Bendrųjų sumų sritis** – galima sukonfigūruoti, kad bendrųjų sumų sritis būtų rodoma vienu arba dviem stulpeliais, kuriuose pateikiami tam tikri laukai, pavyzdžiui, eilučių skaičius, nuolaidos suma, išlaidos, tarpinė suma ir mokestis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-156">**Totals panel** - The totals panel can be configured in either one or two columns to show fields such as line count, discount amount, charges, subtotal, and tax.</span></span> <span data-ttu-id="79353-157">Naudojant „Dynamics 365 for Retail“ 1611 versiją kompaktiniai išdėstymai palaiko tik vieną bendrųjų sumų stulpelį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-157">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts only support a single totals column.</span></span> 

<span data-ttu-id="79353-158">**Gavimo kvitas** – gavimo kvito srityje pateikiamos pardavimų eilutės, mokėjimo eilutės ir naudojant EKA apdorotų produktų bei paslaugų pristatymo informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-158">**Receipt** - The receipt panel contains the sales lines, payment lines, and delivery information for the products and services processed in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="79353-159">Vartotojai gali nurodyti stulpelius, pločius ir išdėstymo tvarką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-159">Users can specify columns, widths, and placement.</span></span> <span data-ttu-id="79353-160">„Dynamics 365 for Retail“ 1611 versijos kompaktiniuose išdėstymuose taip pat galite sukonfigūruoti papildomą informaciją, kuri bus rodoma po pagrindine eilute esančioje eilutėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-160">In compact layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611, you can also configure additional information which will appear in the row under the main line.</span></span> 

<span data-ttu-id="79353-161">**Kliento kortelė** – kliento kortelėje rodoma su šiuo metu su operacija susietu vartotoju susijusi informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-161">**Customer card** - The customer card shows information pertaining to the customer currently associated with the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="79353-162">Galima sukonfigūruoti, kad papildoma informacija kliento kortelėje būtų slepiama arba rodoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-162">The customer card can be configured to hide or show additional information.</span></span> 

<span data-ttu-id="79353-163">**Skirtuko valdiklis** – skirtuko valdiklį galima patalpinti ekrano išdėstyme, o skirtuko viduje galima patalpinti kitus valdiklius, pavyzdžiui, skaičių klaviatūrą, kliento kortelę arba mygtukyną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-163">**Tab control** - The tab control can be placed onto the screen layout, and other controls such as the number pad, customer card, or button grids can be placed inside the tab.</span></span> <span data-ttu-id="79353-164">Skirtuko valdiklis – tai konteineris, padedantis vartotojams ekrane sutalpinti daugiau turinio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-164">The tab control is a container that helps users fit more content in the screen.</span></span> <span data-ttu-id="79353-165">Skirtuko valdiklį galima naudoti tik naudojant pilnus išdėstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-165">The tab control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="79353-166">**Vaizdas** – vaizdo valdiklį galima naudoti norint, kad operacijos ekrane būtų rodomas parduotuvės logotipas arba kitas prekės ženklo vaizdas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-166">**Image** - The image control can be used to show the store logo or other branding image on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="79353-167">Vaizdo valdiklį galima naudoti tik naudojant pilnus išdėstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-167">The image control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="79353-168">**Rekomenduojami produktai** – jei sukonfigūruota aplinkai, rekomenduojamų produktų valdiklyje rodomi produktų pasiūlymai pagal mašininį mokymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-168">**Recommended products** - If configured for the environment, the recommended products control will show product suggestions based on machine learning.</span></span> <span data-ttu-id="79353-169">Rekomenduojamų produktų valdiklį galima naudoti tik naudojant „Dynamics 365 for Retail“ 1611 versijos pilnus išdėstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-169">The recommended products control is only available for full layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="79353-170">**Pasirinktinis valdiklis **– pasirinktinis valdiklis ekrano išdėstyme veikia kaip vietos rezervavimo ženklas, kad vartotojai galėtų rezervuoti vietą pasirinktam turiniui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-170">**Custom control **- The custom control acts as a placeholder within the screen layout to allows users to reserve space for custom content.</span></span> <span data-ttu-id="79353-171">Pasirinktinį valdiklį galima naudoti tik naudojant pilnus išdėstymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-171">The custom control is only available for full layouts.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="79353-172">Taip pat žiūrėkite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-172">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="79353-173">Mažmeninės prekybos EKA išdėstymo kūrimo įrankio diegimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79353-173">Install the Retail POS Layout designer</span></span>](install-pos-layout-designer.md)




